<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:ns1="http://www.idpf.org/2007/ops" lang="en" xml:lang="en">
<head>
<meta content="text/html; charset=UTF-8" http-equiv="default-style" />
<title>Three Days of Happiness</title>
<link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="galley-rw">
<section class="backmatter-rw Appendix-rw auto-rw page-open-left-rw" ns1:type="backmatter appendix" id="appendix001">
<h1 class="appendix-title"><a id="page-169" /><a href="../Text/toc.xhtml#toc-appendix001">Післямова</a></h1><p class="noindent">Існує вислів: „Лише смерть може вилікувати дурня“. Але я маю більш оптимістичне ставлення до цієї теми. На мою думку, правильно буде сказати: „Дурень буде вилікований ще до своєї смерті“.</p><p>Звісно, не можна просто сказати „дурень“ – адже існує багато різних видів дурнів. Але коли я використовую це слово, я маю на увазі тих людей, які створюють собі власний кошмар. Однією з ознак таких людей є те, що вони переконані, що ніколи не зможуть бути щасливими. Коли їхня ситуація погіршується, цей погляд перетворюється на думку „Я не маю права бути щасливим“. У кінцевому підсумку вони досягають саморуйнівної думки: „Я не хочу бути щасливим“. <em /></p><p>На цьому етапі їх ніщо не може стримати. Вони є експертами у способах досягнення стану нещастя. Незалежно від того, наскільки щасливим є їхнє становище, вони завжди знайдуть спосіб уникнути будь-якого виду щастя. Оскільки весь цей психологічний процес відбувається підсвідомо, вони вважають, що все у світі є пеклом. Але насправді вони самі перетворюють кожне місце на своє власне пекло.</p><p>Я можу з упевненістю сказати, як один з тих, хто створив цей кошмар, що цих людей не можна легко вилікувати. Коли страждання є частиною їхньої ідентичності, то не страждати означає не бути самим собою. Процес самотуги, який має на меті допомогти людини перенести своє нещастя, стає самою формою задоволення. І в кінцевому підсумку людина буде шукати нещастя, щоб мати можливість насолоджуватися ним.</p><p>Але, як я писав вище, я думаю, що ці дурні знаходять спосіб вилікуватися ще до самої смерті. Або, точніше кажучи, я думаю, що вони знаходять цей спосіб саме перед смертю. У тих, хто щастить, може бути можливість виправити ситуацію перед тим, як дійде до цього моменту. Але навіть у тих, хто не щасливий, коли вони інтуїтивно усвідомлюють, що їхня смерть неминуча, коли вони нарешті звільняються від обов’язку продовжувати жити – вони нарешті звільняються від цього типу дурості. <a id="page-170" /></p><p>Я сказав, що моя думка є оптимістичною, але, коли я ще раз про це роздумую, думаю, що її можна також назвати песимістичною. Адже момент, коли вони нарешті навчаться любити світ, є тим самим моментом, коли вони усвідомлюють, що скоро муситимуть покинути його.</p><p>Але я думаю, що для тих людей, чиї дурниці вже не можна виправити, світ мусить бути таким чудовим місцем, що ніщо з нього не має для них значення. Чим більше вони шкодують про минуле та скаржаться на свою долю, наприклад: „Я все цей час жив у такому чудовому світі?“ чи „Але тепер я нарешті знаю, як прийняти своє життя таким, яким воно є“, тим більш привабливим мусить здаватися цей світ.</p><p>Я завжди хотіла писати про таку красу. Власне кажучи, я не маю наміру розглядати такі теми, як цінність життя чи сила кохання, чи то через книгу <em>Три дні щастя</em>, чи будь-яку іншу книгу. Нічого.</p><p class="right">S<span class="small-caps">УГАРУ</span> М<span class="small-caps">ІАКІ</span></p></section>
</div>
</body>
</html>