<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:ns1="http://www.idpf.org/2007/ops" lang="en" xml:lang="en">
<head>
<meta content="text/html; charset=UTF-8" http-equiv="default-style" />
<title>Three Days of Happiness</title>
<link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="galley-rw">
<section class="body-rw Chapter-rw" ns1:type="bodymatter chapter" id="chapter006">
<h1 class="chapter-number"><a id="page-50" /><a id="page-51" /><a href="../Text/toc.xhtml#toc-chapter006">6.</a></h1><h1 class="chapter-title"><a href="../Text/toc.xhtml#toc-chapter006">Людина, яка змінилася, людина, яка не могла…</a></h1><p class="noindent">Вранці йшов дощ. Він був достатньо сильним, щоб можна було не робити нічого після пробудження. Але це дало мені достатньо часу, щоб подумати, що робити далі.</p><p>Я дивилася на свій список справ, які потрібно зробити. Міягі підійшла до мене і запитала: „Як ти плануєш провести сьогоднішній день?“ Я звикла до поганих новин від неї, тож готувалась не реагувати на будь-які її слова. Але Міягі просто дивилася на список. Вочіку, це було просте запитання.</p><p>У світлі ранку я знову подумала про Міягі.</p><p>Як я помітила з самого першого зустрічного з нею, Міягі мала досить привабливу зовнішність.</p><p>In fact, let me be clear. Physically (and strictly physically), she was <em>exactly</em> my type. Cool, calm eyes; a gloomy brow; pursed lips; a well-shaped head; soft hair; tense fingers; thin, white thighs—once I got started listing the features I liked, I would never stop.</p><p>Ось чому я відчував сильне сором’язування щодо кожного своїх дій з моменту, коли вона з’явилась в моєму квартирі. Перед дівчиною, яка мала всі мої улюблені риси, я навіть не міг посміхнутися, бо боявся виглядати дурноплямовано. Я хотів приховати будь-які неприємні вирази обличчя та ознаки збудження.</p><p>Якби мій „монітор“ був зовсім не дівчиною, а якимось потворним, товстим та безкрасивим чоловіком середнього віку, я б могла розслабитися та чесно подумати про те, що хочу робити. Але коли Міягі була поруч, мені стало особливо соромно за свої божевіллі та жалюгістні надії.</p><p><a id="page-52" />“This is purely for my own curiosity,” said Miyagi, “but are the things written on this list what you truly, personally want to do?”</p><p>Я сам про це задумалась.</p><p>Я не хочу цього казати, але для мене це схоже на список дій, які, на думку людини, яка ще не померла, може спробувати зробити перед своєю смертю.</p><p>“Можливо, ви маєте рацію,“ визнав я. „Правда полягає у тому, що я насправді не хочу робити нічого перед смертю. Але я не можу просто нічого не робити, тож я просто копіюю дії іншої людини.“</p><p>„Усе ж таки, я думаю, існує спосіб, який буде більш підходящим для вас,“ — сказав Міягі загадково, а потім повернувся на своє звичне місце.</p><p>Пізніше того ранку я дійшла до певного висновку.</p><p>Мені потрібно було дотримуватися цих спотворених бажань та жалюгічних надій. Мені потрібно було бути жорсткішим, більш егоїстичним, більш вульгарним… І дотримуватися своїх основних інстинктів протягом останніх трьох місяців.</p><p>Що мені взагалі залишалося втрачати на цьому етапі? У мене не було нічого, що потрібно було зберегти чи захистити.</p><p>Я знову поглянула на свій список завдань, зібрала свою волю та зателефонувала на одну з знайомих мені людей.</p><p>Ця особа відповіла лише через кілька секунд.</p><p class="space-break2">Коли я дістався до залізничної станції, дощ вже закінчився. У руках у мене був парасолька – ще один приклад того, наскільки погано я вибрав момент для поїздки. Ранній дощ зник, а на його місці з’явився блакитне небо. Парасолька здавалась зовсім зайвою та непотрібною, ніби я йшов по вулицях на ковзанах.</p><p>Мокрий асфальт блищав на сонці. Я увійшов до станції, щоб уникнути спеки, але там все одно не було прохолодніше.</p><p>Минуло чимало часу з того часу, коли я востаннє їздив по поїзді. Я зайшов у зону очікування на платформі, купив кольор-банку в автоматі, який знаходився поруч із сміттєвим кошиком. Потім сів і випив напій одним ковтком. Міягі також купив мінералку та пив її, закривши очі.</p><p>Через вікна видно було небо. Удалині виднівся тьмяний райдужний візерунок.</p><p><a id="page-53" />Я зовсім забув, що це було реальність. Я знав – мав би знати – що таке радіше, як люди реагують на нього. Але найважливіше – те, що це були реальні об’єкти, здається, повністю залишило мою уяву в певний момент.</p><p>Коли я дивилася на це з нових очей, я уперше усвідомила щось важливе. Я бачила приблизно п’ять кольорів у тій величезній смути світла, яка простежувалась по небігу – на два менше звичайних семи кольорів. Червоний, жовтий, зелений, синій, фіолетовий. Які саме кольори я пропускала? Мені довелося уявити собі ілюзорну палітру кольорів, щоб зрозуміти, що саме були помітні кольори – оранжевий та бірюзовий.</p><p>“Так, напевно, варто уважно розглядати це,“ сказав Міягі поруч мене. „Це може бути останнім випадком, коли ти бачиш райдужне світло.“</p><p>“Правда,“ сказав я. „Мабуть, я більше ніколи не буду користуватися цим зоною очікування. Мабуть, я більше ніколи не буду пити колу. Це може бути останній раз, коли я кину порожню пляшку.“</p><p>Я кинув банку з содовою у синьо-білу сміттєву корзину. Звук клацання банки чутно був у зоні очікування.</p><p>„Усе могло стати останньою спробою. Але пройшло довгий час, перш ніж я вирішив купити свою життя,“ — сказав я. Але в глибині душі слова Міягії викликали у мене занепокоєння.</p><p>Карнаві та зала очікування, порожні пляшки – це ще одна річ. Але скільки разів мені доведеться слухати музику з компаксів до самої смерті? Скільки книг я зможу прочитати? Скільки сигарет я зможу палити?</p><p>Ці думки змусили мене почуватися пригніченим.</p><p>Помирати означало більше нічого не робити, а просто стати мертвим.</p><p class="space-break2">П’ятнадцятихвилинна поїздка автобусом після виходу з поїзда довела мене до ресторану, де я мав зустрітися з Нарусе.</p><p>Нарусе був другом з школи. Він мав середній зріст, можливо, навіть нижче середнього. Його риси обличчя були досить витонченими. Він був швидким у мисленні та мав харизматичний стиль спілкування, тож люди його любили. Коли я згадую про це зараз, мені здається дивним, що Нарусе був другом такої непопулярної людини, як я.</p><p>We had one thing in common: the ability to laugh off most of the stuff <a id="page-54" />that happened in the world. In high school, we’d hang out at a fast food place for hours and make fun of every little thing, to the point where it was a bit tasteless.</p><p>Я хотіла знову сміятися з усього цього, як ми робили раніше. Це був мій перший план.</p><p>Але було ще одне, чого я сподівалась досягти, зустрівшись з ним сьогодні.</p><p>Поки я чекала на прибуття Нарусе, Міягі сиділа на стільці біля проходу. Вона дивилася на мене з дуже близької відстані. Іноді наші погляди зустрічалися, але вона зовсім не реагувала на це.</p><p>Незалежно від того, куди я йшла, Міядзі все одно стежив за мною та дивився на мене. Я сподівалась, що Нарусе помітить це та неправильно зрозуміє його значення.</p><p>Зізнаю, це було максимально жалюгічно. Але це було те, що я хотіла зробити, тож я все одно це зроблю. Це складно визнати, але після того, як я продала все, що мала, це було перше, про що я подумала, коли хотіла щось зробити.</p><p>“Ей, міс-Монітор,“ сказав я Міядзі.</p><p>“Що це таке?”</p><p>Я постукав по потилиці і сказав: „Мені потрібна ваша допомога…”</p><p>Я хотіла попросити її ігнорувати все, що може запропонувати чоловік, який прийде до мене в гості. Але саме в той момент до нашого столика підійшла офіціантка, яка посміхалась.</p><p>“Перепрошую, чи знаєте ви, чого б хотіли?” — запитала вона.</p><p>У мене не було іншого вибору, як замовити каву. Оскільки офіціантка продовжувала запитувати, я перевірив у Міягі, на всякий випадок.</p><p>“Ви нічого не хочете?“</p><p>Міядзі зробив незручний вираз обличчя і сказав: „Емм… можливо, вам не варто розмовляти зі мною при присутності інших людей.“</p><p>Чому в цьому є щось поганого?</p><p>Я вже пояснював з самого початку, що варто пам’ятати… існування таких людей, як я, може бути виявлене лише тією особою, яку ми відстежуємо. Як у цьому прикладі.</p><p>Міядзі простягнув руку, схопив рукав тієї дівчини та легенько струсив її. Як вона стверджувала, дівчина не відреагувала взагалі.</p><p><a id="page-55" />“Every influence I might potentially have on another person is resolved with no effect,” Miyagi said, picking up her glass. “So if I lift this up, she doesn’t even see the glass floating in the air. She doesn’t think it vanished; she doesn’t see it still sitting on the table. Whatever happens, it has no effect on her. She doesn’t sense my existence as being present, and she doesn’t even sense me as being absent…but for one exception. That is when the only person who <em>can</em> see me, the observation target, interacts with me. Unfortunately, while I myself can be made to have no effect on others, the same does not apply to your actions in observance of me… In other words, Mr. Kusunoki, she saw you speaking into empty space.”</p><p>Я кинув погляд на офіціантку. Вона дивилася на мене так, ніби я був божевільним.</p><p>Через кілька хвилин я пив каву, яку вона принесла, і думав про те, що можу просто повернутися додому, коли закінчу свою роботу, перед тим, як Нарусе прийде. Ймовірно, я б так і зробив, якби він прийшов лише на хвилину-дві пізніше. Але перш ніж я встиг прийти до рішення, я побачив, що він входить до кімнати. У мене не було вибору, окрім як покликати його сюди.</p><p>Коли він сів, він робив вигляд, ніби дуже радів зустрічі зі мною. Не показав жодних ознак того, що помітив, що Міядзі сидить поруч зі мною.</p><p>“Чоловіче, минуло багато часу. Як справи?” — запитав Нарусе.</p><p>“О, знаєте. Досить непогано.”</p><p><em>Це не є таким реченням, яке варто сказати, коли залишився менше півроку до смерті</em>. Я подумав.</p><p class="space-break2">Коли ми закінчили нашу розмову, здавалося, що ми знову повернулися до часів середньої школи. Я навіть не пам’ятаю точно, про що ми говорили, але теми розмови не мали значення. Суть нашої розмови полягала у тому, що ми розбивали склади речень на окремі частини за допомогою правил граматики та синтаксису. Ми жартували та сміялися над дрібницями, про які швидко забували, як тільки ці слова зникли з наших умовиводів.</p><p>I didn’t speak a word about my remaining life. For one thing, I had no idea if he would believe me, and I didn’t want to make our meeting a downer. If Naruse knew I was going to die in less than half a year, he would be careful and try not to upset me. He’d hold back on his jokes and feel <a id="page-56" />compelled to offer some kind of verbal reassurance or comfort. I didn’t want him to worry about nonsense like that.</p><p>Ймовірно, мені би сподобалося провести цей час, якби не те, що він сказав про <em> одну річ</em>.</p><p>„До речі, Кусунокі,“ сказав Нарусе, раптово згадавши про щось. „Чи продовжуєш ти малювати?“</p><p>“Ні,“ — відразу відповіла я. Потім я усвідомила, що моя відповідь була занадто різкою. „Відколи я почала навчатися в коледжі… Я зовсім не малювала нічого.“</p><p>“Я так і думав,“ сказав Нарусе, сміючись. “Якщо б ти продовжував малювати, я б хвилювався за тебе, чувак.”</p><p>Це було кінець усього.</p><p>Я знав, що це безглуздо, але цей короткий момент розмови, тривалістю менше десяти секунд, вистачив, щоб знищити всю любов, яку я відчував до Нарусе протягом трьох років.</p><p>Саме так. Він був настільки крихким, настільки слабким.</p><p>Він ще сказав кілька жартів, щоб якось обійти цю тему, але я нічого не сказала. Я просто думала.</p><p><em>Привіт, Нарусе.</em></p><p><em>Це був той випадок, над яким не варто сміятися. </em></p><p><em>Я сам визнаю це. Але це не означає, що тобі можна також сміятися з цього. </em></p><p><em>Я думав, що, можливо, лише ви можете це зрозуміти. </em></p><p>Усмішка на моєму обличчі, яка спочатку була спрямована на Нарусу, поступово перетворилась на пусту маску. Я запалила сигарету та почала повторювати „Угу“ на всі його коментарі, замість того, щоб відповідати на них.</p><p>Поруч зі мною Міядзі сказав: „Тепер… давайте перевіримо відповідь.“</p><p>Я ледь не помітно похитав головою, але вона все одно продовжувала.</p><p>Зараз ви, можливо, трохи розчаровані Нарусе, але насправді Нарусе також не любить вас так, як ви думаєте. Через два роки ви знову зустрінетеся з ним так само, як зараз, і почнете сварку через дрібниці. Ця сварка буде настільки серйозною, що ви більше ніколи не зможете розмовляти з ним… Краще припинити цей зв’язок якнайшвидше. Нічого хорошого не буде з тим, якщо ви покладатиметеся на нього.</p><p>The reason I lashed out at Miyagi was not because she insulted my friend. <a id="page-57" />It wasn’t because she told me something I didn’t want to know, and it wasn’t because I was upset by her acerbic tone. It wasn’t even because my anger at Naruse for laughing at my old dream was unfairly turned against Miyagi.</p><p>Чому я розлютився? Це складне запитання. Переді мною розмовляв Нарусе на безглузних темах, Міягі шепотів якісь дурні слова в одне вухо, а дві молоді жінки розмовляли одна з одною високими, криками. За моїм спиною відбувалась жвава та дуже пишна дискусія між групою шансоньерів. А в кутку студенти аплодували та кричали разом. Це стало неймовірно неприємно.</p><p><em>Замовкніть</em>, подумав я. <em>Чи доводиться говорити так голосно</em><em>?</em></p><p>В наступну мить я кинув склянку об стіну, яка знаходилась біля Міягі.</p><p>Це було значно гучніше, ніж я очікував. Стекло розбилося та розліталося на шматки. Але це лише на мить змусило ресторан знову стати тихим, а потім ситуація знову стала такою ж гучною. Нарусе дивився на мене з шоком. Я побачив, що одна з працівниць поспішає до мене. Міягі зітхнув з розчаруванням.</p><p><em>Що, до біса, я роблю?</em></p><p>Я поклала на стіл кілька тисяч єн та втекла з будівлі.</p><p>Коли я їхав автобусом назад до залізничної станції, я дивився у вікно. Я побачив зруйноване старовинне центр з виробництва битоків. Я натиснув кнопку для зупинки автобуса, щоб можна було кинути битки приблизно триста разів. Коли я поклав битки на землю, мої руки були оніміліми та кровоточивими, а я потів, як свиня.</p><p>Я купила напій Pocari Sweat у автоматі, сіла на лавку та повільно пила цей спортивний напій, спостерігаючи за чоловіками, які сиділи в інших клітках та танцювали по дорозі додому з роботи. Мабуть, це через освітлення, але загальний колір все цього місця виглядав дивно синім.</p><p>Я не шкодувала, що залишила Нарусе позаду. Тепер я сумніваюся у тому, що я справді коли-небудь любила його. Можливо, я навіть не любила Нарусе за те, ким він був насправді. Я просто любила себе через призму іншої людини, яка підтверджувала та відображала мої власні ідеї.</p><p>З часом Нарусе змінився, а я не міг змінитися.</p><p><a id="page-58" />Якщо хтось з нас мав рацію, то, ймовірно, це був він.</p><p>Я покинула курильні місця та пішла до станції. Як тільки я досягла платформи, приїхав потяг. У потягу було багато підлітків, які поверталися додому після занять у шкільних klubах. Я відразу відчула, що стала значно старшою. Я закрила очі та зосередилася на звуках потяга.</p><p>Вже була ніч. Я зупинився в магазині по дорозі додому. На парковці було багато великих молі. Жодна з них не рухалась. Я купив пиво та закуски на касі. Там стояли пари студентів-мужчин та жінок у купальниках та сандалях. Вони також купували те саме.</p><p>Коли я повернувся додому, я разогревав кілька порцій ковбаси та зеленого цибулу, а потім пив пиво, поки їв. Я думав про те, скільки ще пінтів пива мені залишиться до смерті. І з якоїсь причини пиво стало ще смачнішим.</p><p>“Ей, Моніторе,“ – покликав я Міядзі. “Вибачте за те, що я зробив раніше. Мабуть, мій розум просто заплутався. Іноді я просто вибухаю гнівом і роблю такі речі.“</p><p>“Так, я знаю,“ відповіла Міягі. Я відчував її обережність у погляді. Я не міг її звинувачувати. Будь-хто б почувався неспокійно в присутності чоловіка, який може раптово вдарити стаканом об стіну посеред розмови.</p><p>“Чи постраждали ви?”</p><p>Ні. На жаль.</p><p>“Дивіться, мені шкода за це.”</p><p>Це нормально. Ви не влучили в мене.</p><p>Коли ти закінчуєш писати свої записи, чи хочеш випити щось?</p><p>…Ти хочеш напитися разом зі мною?</p><p>Я не очікувала такої реакції. Але мені здавалося, що в таких ситуаціях краще бути чесними. „Звісно, я дійсно самотня.“</p><p>“Я бачу. На жаль, мені потрібно йти на роботу.”</p><p>Тоді просто скажіть це спочатку.</p><p>“Вибачте. Я просто подумала, що це цікаво. Я не розуміла, чому ви поставили таке запитання.”</p><p><a id="page-59" />“Я також відчуваю самотність, як і всі інші. Люди, яких ви бачили до мене,, напевно, також відчували самотність перед смертю, чи не так?”</p><p>“Я не пам’ятаю,“ сказав Міягі.</p><p>Коли я випила всі пивні пляшки, прийняла гарячий душ та почистила зуби, мені стало приємно сонно. Це, безумовно, завдяки тим критицям для відпочинку.</p><p>Я вимкнула світло та лягла спати.</p><p>Я зрозуміла, що необхідно переглянути деякі речі.</p><p>Те, що моя смерть була неминучою, не означало, що світ раптово перестане мене турбувати. Це могло статися лише для тих, хто вже був мертвий. Я мав би це знати, але не міг відмовитися від своїх благальних бажань. Тож, у глибині душі, у мені все ще залишалась надія, що все стане значно простішим.</p></section>
</div>
</body>
</html>