<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:ns1="http://www.idpf.org/2007/ops" lang="en" xml:lang="en">
<head>
<meta content="text/html; charset=UTF-8" http-equiv="default-style" />
<title>Three Days of Happiness</title>
<link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="galley-rw">
<section class="body-rw Chapter-rw" ns1:type="bodymatter chapter" id="chapter005">
<h1 class="chapter-number"><a id="page-43" /><a href="../Text/toc.xhtml#toc-chapter005">5.</a></h1><h1 class="chapter-title"><a href="../Text/toc.xhtml#toc-chapter005">Усе, що відбувається з цього моменту</a></h1><p class="noindent">Я вимкнула світло та продовжила пити. На щастя, мені вдалося спокійно напитися того вечора. Іноді краще не чинити опір потоку емоцій, а радше кинутися в безодню відчаю та плавати в брутальності власної самозахвалки. Це може бути найшвидшим способом знову стати на ноги.</p><p>Мій знайомий квартир почав мати зовсім інше значення. Світло місяця, що проникало крізь вікно, мало синьо-блакитний відтінок. Нічна прохолина літнього повітря наповнювала простір квартирою. Це виглядало дивно та незнайомо, адже Міягі перебував у кутку, наче якийсь переслідуючий дух. Я не знав, що цю кімнату може бути таким чином.</p><p>Я відчувала, ніби я знаходжусь на крилах сцени. Як тільки я вийшу на сцену, мій виступ нарешті почнеться.</p><p>Відразу ж мені здавалося, що я можу робити все, що завгодно. Це було лише тому, що алкоголь змусив мене тимчасово забути про свою некомпетентність. У тому стані я помилково вирішила, що щось у мені змінилося.</p><p>З великими церемоніями я оголосив Міягі: „З цими триста тисяч єн та трьома місяцями, які мені залишилися, я збираюся змінити щось.“</p><p>Потім я випила останню краплю пива з пляшки та випалила її на стіл.</p><p>Реакція Міягі була холодною. Вона підняла погляд лише на кілька дюймів, запитала: „Чи справді так?“ і знову зосередилась на своєму зошиті.</p><p>Undeterred, I continued, “Yeah, maybe it’s three hundred thousand yen, <a id="page-44" />but it’s my <em>life</em>. I’ll make it go farther than thirty million or three hundred million. I’ll work my ass off and hit back at the world.”</p><p>Для моєго п’яного розуму це звучало дуже круто.</p><p>Але Міягі не звернув на це уваги. „Усі таке ж говорять.“</p><p>Вона поклала ручку поруч із себе, опустила коліна, а підбори поклала між ними.</p><p>“I’ve heard that line almost verbatim five times already. As death approaches, everyone’s ideas get more and more extreme. The effect is especially pronounced among those whose lives have been unfulfilling. It’s the same reason that people who keep losing bets aim for increasingly unrealistic jackpots to win it all back. People who have spent their lives failing have to grasp for improbable happiness, I suppose. When death is imminent, they can finally see the relative brilliance of life regain some semblance of vitality. They fall into the trap of thinking, ‘I was worthless before, but now that I’ve realized my mistake, I can do anything,’ and they end up believing that fatal misconception. They’re only standing at the <em>starting line</em>. It means that after a long losing streak of gambling, they’ve finally regained their wits. Nothing good comes from assuming this is your chance for a once-in-a-lifetime jackpot. Mr. Kusunoki, think carefully about this. The reason the price for the rest of your life was so low is because you would have been unable to achieve anything in your remaining thirty years on Earth. You understand that, don’t you?” she said. “If you weren’t going to accomplish anything in thirty years, how do you expect to do anything in three months?”</p><p>„…Ніколи не дізнаєшся, якщо не спробуєш,“ — сказав я. Це була банальна думка. Мені було огидно про це казати. Правда була очевидною ще до того, як я спробував. Вона мала абсолютно рацію.</p><p>“Я вважаю, що буде розумно шукати якогось більш простого способу задоволення,“ сказав Міягі. „У цей момент вже неможливо щось змінити. Три місяці – занадто короткий час для змін. Але водночас це також занадто довго часу без жодних дій. Чи не здається вам, що буде краще знайти для себе якісь маленькі, але значущі прояви щастя? Якщо спробувати досягти успіху, то можна зазнати поразки. Але якщо знайти маленькі успіхи серед своїх невдач, то в кінцевому підсумку можна буде менше розчарувань.“</p><p>“Що ж, я розумію. Але мені набридло чути про правильні способи виконання завдань типу <a id="page-45" />“, — сказав я, хитавши головою. Якби я не був п’яний, можливо, продовжив би сперечатися з нею. Але в такому стані у мене не було сили заперечити її думки. “Мабуть, я просто не розумію, наскільки я некомпетентний як особистість… Чи можете ви розповісти мені все, що могло статися? Як мені доведеться жити наступні тридцять років? Можливо, знання про це не дозволить мені надмірно сподіватися на кращі змін.”</p><p>Спочатку Міядзі не говорила. Через деякий час вона зітхнула з відчуттям зрешточності.</p><p>Що ж, можливо, буде краще, якщо ви зараз все це засвоїте… Але я скажу вам зараз, на випадок, якщо вам знадобиться це знання: не потрібно саморазрушуватися після того, як ви мене вислухаєте. Я знаю лише те, що могло статися, але зараз можна гарантувати, що це ніколи не станеться.</p><p>“I get it. What I’m going to hear is more like a divination… And if I can say one thing, it’s that there’s never a <em>need</em> to self-destruct. It just happens when there’s nothing else to do.”</p><p>“Сподіваюся, що до цього не доведеться,“ — сказав Міягі.</p><p class="space-break2">Удалині чулося гул, наче якась величезна вежа розпадається на частини. Мені знадобився час, щоб зрозуміти, що це був феєрверк. Я вже багато років не бачив таких видовищ.</p><p>Я завжди дивився на все це через вікно. Я ніколи не купував свіжої фестивальної їжі, щоб поїсти під час вистави. Я також ніколи не відвідував погляд дівчини, яку я тримав за руку, серед феєрверків.</p><p>Від моменту, коли я став достатньо дорослим, щоб розуміти, я був відштовхуваним. Я уникав місць, повних людей. Коли я опинявся в таких ситуаціях, мені здавалося, що це якийсь промах. Думка про те, що можу зустріти когось, кого я знаю, лякала мене. У початковій школі я ніколи не ходив до парку, до басейну, на пагінги за школою, до торгових районів чи на літні фестивалі, якщо мене ніхто не змусив. У підлітковому віці я уникав всіх таких місць, а також уникав проходження по головних вулицях міста.</p><p>Востаннє я дивився феєрверк, коли був дуже молодим.</p><p>Я думаю, що в той момент Хімено, можливо, була зі мною.</p><p><a id="page-46" />Я вже забула, наскільки величезними були феєрверки, коли бачила їх зблизька. Я не пам’ятала, наскільки гучним був їхній звук. Чи наповнився повітря запах пороху? Наскільки довго довелося диму в повітрі? Як виглядали люди, коли дивилися на цей видовище? Коли я розглядала кожен з цих моментів, я усвідомила, що майже нічого не знаю про феєрверки.</p><p>Приваблювання відкритого вікна було сильним, але я не міг так поводитися, коли Міягі спостерігав за мною. Якщо б я так зробив, вона, напевно, сказала б щось на кшталт: „Якщо ти так сильно хочеш побачити феєрверки, чому б тобі просто не піти і не подивитися?“ Що ж я мав би відповісти? Чи мав би я визнати, що мене буде відволікати думка про те, що інші люди можуть мене спостерігати?</p><p>Чому мені було важливо, що дивляться інші люди, коли у мене залишалося так мало часу до смерті?</p><p>Міягі перетнула мою дорогу – це було своєрідним насмічуванням моєї боротьби з спокусами. Вона відкрила екран та визирнула з окантовки вікна, щоб можна було побачити цей чудовий вид. Схоже, вона дивилась на це якимось дивним чи незвичним чином, а не з захопленням його красою. Яким би не був джерелом цього видовища, вона мала певний інтерес до нього.</p><p>„О, справді? Ви справді збираєтесь це спостерігати, пані-наставнице? А що, якщо я втечу, поки вас немає поруч?“</p><p>Не зводячи очей з феєрверків, Міядзі сказав: „Чи хотіли ви, щоб я стежив за вами?“</p><p>Ні. Насправді я хочу, щоб ти пішов геть. Важко щось робити, коли ти постійно тутешній.</p><p>Я розумію. Тоді ти, мабуть, відчуваєш сильне почуття провини. Просто знай, що якщо ти втечеш і підете на певну відстань від мене, це буде вважатися ознакою наміру завдати шкоди іншим. Твій залишковий час буде скоротений до мінімуму, і ти помреш. Будь обережним.</p><p>“Яка відстань ми маємо на увазі?”</p><p>Це не є чітким правилом. Гадаю, що відстань буде приблизно сто ярдів.</p><p>Хотілося б, щоб вона сказала це раніше.</p><p>“Я буду обережною,“ сказала я їй.</p><p>There was a series of quick pops in the sky. The fireworks display was <a id="page-47" />heading into its climax, it seemed. The clamor from the room next door had quieted down. Maybe they’d gone out to see the show.</p><p>Нарешті Міягі почав говорити про те, що „може статися“.</p><p>„Що стосується тих тридцяти років, які ви втратили… Спочатку ваше студентське життя закінчується незабаром,“ — сказала вона. „Ви заробляєте достатньо грошей, щоб мати змогу жити, читати книги, слухати музику та спати – нічого більше. Ваші дні є односпольовими, поки не стане неможливим розрізнити один день від іншого. Коли це станеться, вони просто пролетять повз. Ви закінчите студії, не здобувши жодного справжнього досвіду. І, що цікаво, ви опиняєтеся в тій самій роботі, яку найбільше ненавиділи, коли були молодими та сповненими надіями. Якби ви тоді здалися та прийняли просту правду. Але ви не змогли позбутися спогадів про ті часи, коли ви вважалися „особливими“. Ваша віра в те, що це не те місце, де ви справді належите, заважає вам знайти спокій у житті. Ви щодня ходите туди-сюди, без жодних думок, працюючи до знемогти, поки єдиний задоволення, яке у вас залишилося, – це пиття алкоголю. Ваш бажання стати великими та значущими людьми зникає, і ви живете життям, яке зовсім не відповідає ідеалу дорослого життя, яке ви уявляли в дитинстві.“</p><p>“Це не звучить як щось незвичайного,“ — перервав я.</p><p>Це справді не якась рідкісна історія. Це звичайна форма розпачу. Але страждання, які людина відчуває через це, можуть бути різними. Ви були людиною, яка мусила бути кращою за всіх інших. А без партнера, який міг би допомогти вам знайти панічне спокоєно, вам доводилося самостійно підтримувати весь світ. Коли цей „самотній стовп“ руйнується, страждання, які з цього випливають, є достатніми, щоб привести вас до загибелі.</p><p>“Знищення?” – повторив я.</p><p>“The next thing you know, you’re heading into your late thirties. In your solitude, the only hobby you have is riding a motorcycle around without a destination. But as you know, motorcycles are dangerous. Especially when the person riding it has largely given up on his own life… The silver lining is that you don’t hit a car some innocent person was driving or run over a pedestrian. You merely fall off the bike on your own. But as a result of that <a id="page-48" />accident, you lose half of your face, the ability to walk, and most of your fingers.”</p><p>Було легко зрозуміти значення фрази „втратити половину обличчя“, але дуже важко уявити собі, що це може означати.</p><p>Ймовірно, це означало, що я перебувала у такому жахливому стані. Єдине, що може бути впізнаним – це „місце, де було моє обличчя“.</p><p>Ви вважали свою зовнішність однією з ваших переваг, тож це спонукає вас прийняти остаточне рішення. Але ви не можете зробити цей крок. Ви не можете відкинути ту останню краплю надії – надію, що колись, якимось чином, щось хороше може статися. Це бажання, яке ніхто не може відібрати у вас… Але це все. Це своєрідний „диявольський доказ“. Ви будете жити цією слабкою надією до п’ятдесяти років – але без жодних результатів, ви нарешті розпадаєтесь та помираєте самотньо. Ніхто не буде пам’ятати про вас. А до останньої миті будете скаржитися: „Це не мало так статися“.</p><p>Це було дуже дивно. Я зрозуміла, що повністю повірила у все, що вона мені сказала.</p><p>“Що ти думаєш?”</p><p>“Давайте подумаємо. По-перше, я дуже радий, що вирішив продати ті тридцять років довготривалого ділового співробітництва,“ — відповів я. Я не просто намагався виглядати серйозним. Адже те, що Міягі називав „тим, що могло б статися“, тепер стало „тим, що ніколи не станеться“.</p><p>Але я б хотіла, щоб не доводилося провести ці три місяці – краще було б просто зменшити час перебування на три дні.</p><p>“Ви все ще можете це зробити,“ сказав Міягі. “Ви можете продати свій вік ще двічі.“</p><p>Коли мені залишиться лише три дні, ти більше не будеш підтримувати мене, чи не так?</p><p>Це правильно. Якщо ви справді так сильно мене не любите, то це варіант, який ви можете обрати.</p><p>“Я буду про це пам’ятати,“ сказав я.</p><p>Власне кажучи, оскільки у мене не було жодних надій залишалося лише три місяці життя, здавалося, що найкращим варіантом буде продати все, окрім останніх трьох днів. Але я не став цього робити, адже навіть зараз у мене залишалась надія – той „демонічний доказ“, який шепотів: „Можливо, щось хороше все ж таки може статися для тебе“.</p><p><a id="page-49" />The three months ahead of me were completely distinct from the lost thirty years Miyagi told me about. The future wasn’t set in stone. Maybe something good <em>would</em> happen. Perhaps I would experience something that made me glad I kept living.</p><p>Шанси не були нульовими.</p><p>А це означало, що я ще не можу піддатися спокусі смерті.</p><p class="space-break2">Я прокинувся в півночі, під звуки дощу. Капання крапель води з пошкоджених дахів було неминучим. Я перевірив час – було вже після третьої години ночі.</p><p>У повітрі панував приємний аромат. Це було щось, чого я давно не чула, тож мені доволі важко було визначити, що саме це є: жіночий шампунь.</p><p>З процесу виключення можливостей можна було зрозуміти, що цей предмет належав Міягі. Я можу лише припустити, що поки я спав, Міягі помив його.</p><p>Але я вважаю, що цей висновок дуже важко прийняти. Не для того, щоб хвалитися, але я завжди спав так легко, що можна було б сказати, що я просто спав. Я прокидався навіть від найменшого звуку – наприклад, звук доставки газети чи кроки зверху. Не може бути, щоб я взагалі не прокидався, коли Міягі приймав душ. Мабуть, я просто не почув цього звуку через шум дощу.</p><p>Я вирішила прийняти цей висновок. Було дивно усвідомлювати, що дівчина, яку я щойно познайомила, приймала душ у моєму ж домі. Але я вирішила не думати про це. Крім того, мені потрібно було поспати до завтрашнього дня. Бути непритомним посеред ночі під дощем – не було жодного сенсу.</p><p>Але я не хотіла знову заснути сама, тож вирішила звернутися за допомогою музики. Я поставила в плеєр, який знаходився поруч з моїм подушкою, один з CD-дисків, які я не продала – <em>Будь ласка, пан Лостман</em>. Слухала їх за допомогою навушників. Це була моя власна теорія: будь-хто, хто слухає <em>Будь ласка, пан Лостман</em> у безсонну ніч, не зможе нормально жити. Я використала цю музику, щоб пробачити себе за те, що не можу вписатися в цей світ, і за те, що також не намагаюся це зробити.</p><p>Мабуть, тепер я сам платив за цей вибір.</p></section>
</div>
</body>
</html>