<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:ns1="http://www.idpf.org/2007/ops" lang="en" xml:lang="en">
<head>
<meta content="text/html; charset=UTF-8" http-equiv="default-style" />
<title>Three Days of Happiness</title>
<link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="galley-rw">
<section class="body-rw Chapter-rw" ns1:type="bodymatter chapter" id="chapter015">
<h1 class="chapter-number"><a id="page-163" /><a href="../Text/toc.xhtml#toc-chapter015">15.</a></h1><h1 class="chapter-title"><a href="../Text/toc.xhtml#toc-chapter015">Дар Маги</a></h1><p class="noindent">Це був перший день з трьох останніх днів мого життя.</p><p>Від цього моменту вже не буде ніякого спостереження за мною.</p><p>Міядзі більше не було поруч.</p><p>Я вже давно вирішила, що робити протягом цих трьох днів. Вранці я писала у свій щоденник. Коли я закінчила описувати події вчорашнього дня, я поклала перо на стіл та спокійно виспалась кілька годин. Коли я прокинулась, вийшла на вулицю, покурила, купила яблуко з автомата та випила воду, щоб втамувати спрагу.</p><p>Я знову поглянула на свій гаманець. Сто вісімдесят сім єн. Ось так. А з цих єн шістдесят були однєнні монети. Я переписала їх тричі, щоб переконатися: сотень сімдесят сім єн.</p><p>Коли я помітила цю дивну збірку обставин, мені стало приємно. Не було особливо чого їсти протягом трьох днів, але ця збірка обставин мене порадувала.</p><p>Я знову переглянула свою записник, додала кілька необхідних деталей, а потім сіла на свій автомобіль та самостійно відвідала всі місця, які ми разом з Міягі відвідали.</p><p>Я їхав під блакитним небом, шукаючи якогось сліду її запаху, який міг би залишитися в повітрі.</p><p>Міядзі зараз десь там, стежить за кимось іншим. Я молився, щоб ця людина не занепокоїлась і не напала на неї. Молився, щоб її справа пройшла як план, і коли борг буде погашений, вона зможе жити так щасливо, що забуде про мене. Молився, щоб з’явився хтось <a id="page-164" />, кого вона любить більше, ніж мене, і кому вона також дбає про неї, як я про неї.</p><p>Я пройшла через парк, де діти махали мені руками. В одну мить я вирішила припустити, що Міядзі також є поруч зі мною.</p><p>Я простягнула руку і сказала: „Ну ж бо, Міягі“, а потім стиснула уявну руку.</p><p>Для всіх інших це було звичайне видовище. „О, знову Кусунокі божевіллює – ходить зі своєю уявною дівчиною.“</p><p>Але для мене все було зовсім інакше.</p><p>Усе в цьому виглядало неправильно.</p><p>Це була моя ідея, але я відчував такий жахливий смуток, що ледве могла стояти на ногах.</p><p>Відсутність Міядзі вплинула на мене значно сильніше, ніж будь-коли раніше.</p><p>Це змусило мене замислитися – що, якщо все це було лише галюцинацією, з самого початку?</p><p>Я була впевнена, що моє життя закінчиться через три дні. Я зрозуміла, що спалила всю свою життєву енергію до останньої краплі. Це відчуття не було обманом.</p><p>Але чи справді існувала та дівчина на ім’я Міягі? Що, якщо її існування – існування всієї цієї „магазинної кути“, яка, як казали, збирала у мене життя – було лише ілюзією, створеною моїм розумом, щоб я міг краще зрозуміти процес смерті, про який мій підсвідомий знав, що він настане.</p><p>Зараз не було жодного способу з’ясувати це.</p><p>Я сиділа на краю фонтану та спокійно чекала, поки не з’явилися хлопець та дівчина приблизно середнього віку.</p><p>Хлопець запитав: „Чи ви знову разом з Міядзігою сьогодні, пан Кусунокі?“</p><p>“Ні. Міягі пішов,“ сказав я.</p><p>Дівчина стиснула руки в рот від шоку. „Що сталося? Ви посварилися?“</p><p>Можна так сказати. Я не рекомендую цього, вам двоє.</p><p>Діти подивилися одна на одну, а потім похитали головами. „Я не думаю, що ми можемо <em>чи ніколи не будемо битися. Я маю на увазі, навіть ти та Міягі билися, чи не так?“</em></p><p>Якщо такі близькі люди можуть сердитися один на одного, то ми, <em>, не можемо уникнути цього.</em></p><p><a id="page-165" />Я хотіла сказати їм, що це, мабуть, правда. Але слова не хотіли приходити на мову.</p><p>Від раптовості це було схоже на те, ніби кork розлетівся, і я почала плакати.</p><p>Чим більше я намагалась заспокоїтися, уявляючи Міядзі поруч зі мною, тим більше сльози текли з моїх очей.</p><p>Натомість двоє дітей сіли по обидва боки мене і намагалися підтримати мене.</p><p>Коли я вже не могла більше плакати, я підняла погляд – і виявила, що навколо мене з’явилося чимало людей.</p><p>Схоже, кількість людей, які мене знали, була значно більшою, ніж я думав.</p><p>Я опинився серед натовпу людей різних поколінь, які, очевидно, прийшли сюди, щоб дізнатися, що ж зараз робить Кусунокі.</p><p>Серед них були друзі Шінбаші – Сузумі та Асакура. Сузумі запитала мене, що сталось. Я не знав, що сказати, але врешті вирішив розповісти їм, що я розірвався з Міягі через сварку. Вона вже намокла на мені та кинула мене. Я збрехав.</p><p>„Цікаво, що саме не сподобалося Майягі в тобі?“ – сердито сказала дівчина-підліток, розлючена цією ідеєю. Здавалося, що, насправді, існує дівчина на ім’я Майягі, про яку вона говорить.</p><p>“Мабуть, у неї були певні причини,“ сказав чоловік, який сидів поруч з нею. Я впізнав його – він був власником фотостудії. Він був першою людиною, яка прийняла існування Міягі. „Вона не здавалась людиною, яка могла б зробити таке жорстоке рішення.“</p><p>„Але все одно, вона вже пішла, чи не так?“ — сказала Сузумі.</p><p>„Якщо вона покинула такого чудового чоловіка та зникла, то Міядзі ніколи не міг бути хорошим чоловіком,“ — сказав чоловік з короткими волоссям, який був під час бігу. Він поплескав мене по плечу.</p><p>Я підняла голову, щоб щось сказати, але слова застрягли у мені в горлі.</p><p class="space-break2">—А потім я почув ще один голос за спиною.</p><p>Саме так. І він також дуже чудовий чоловік.</p><p>Я впізнала той голос.</p><p><a id="page-166" />Один-два дні – зовсім недостатньо, щоб забути про це.</p><p>Мені знадобиться триста – три тисячі років, щоб вигнати цей голос з моїх спогадів.</p><p>Я повернувся, щоб зустрітися з нею.</p><p>Я знав, до кого він належить.</p><p>Я не міг помилятися.</p><p>Але я не міг повірити в це, поки не побачив її на власні очі.</p><p>Вона стояла там, усміхаючись.</p><p>“Ця жінка з Міягі не підходить для спілкування, я з цим погоджуюся,“ сказав Міягі. Потім вона обійняла мене за шию.</p><p class="space-break2">Я повернулася, пане Кусунокі… Я шукала вас.</p><p>Я автоматично відповіла на її обіймання, відчуваючи запах її волосся.</p><p>Відчуття, яке моє тіло відчувало під назвою „Міядзі“, ідеально відповідало цьому.</p><p>Це була вона. Вона була тут.</p><p>Я не був єдиним, хто мав труднощі з прийняттям цієї ситуації. Інші люди навколо нас також були розгублені.</p><p>Я була впевнена, що всі вони, мабуть, думають про те саме. <em>Чекаю… Я думала, що насправді не існує дівчина на ім’я Міягі? </em></p><p>Це було очевидним, з огляду на їхні реакції: Міягі був очевидним для всіх.</p><p>Чоловік у спортивному костюмі нерішуче запитав її: „Емм, вибачте, чи ви міс Міягі?“</p><p>“Саме так. Я – той безпорадний Міяґі,” відповіла вона.</p><p>Чоловік повернувся до мене, кілька разів поплескав мене по плечу та сміючись сказав: „Чудово! Вона справді існує. І ще до того – вона дуже приваблива. Я заздрить, чувак!“</p><p>Але мені все ще було важко зрозуміти, що саме відбувається.</p><p>Чому Міягі був тут?</p><p>Чому тепер інші люди можуть її бачити?</p><p>„То Міягі… справді <em>є</em> Міягі,“ сказала дівчина-підліток, яка сиділа поруч зі мною. „Вона зовсім схожа на ту, яку я уявляла. Саме така.“</p><p>З середини групи Асакура намагався змусити решту людей розійтися, щоб ми зможемо залишитися наодинці. Кілька людей поступово відійшли, вітаючись та жартуючи. <a id="page-167" /></p><p>Я подякував Асакурі за його допомогу.</p><p>“Як я і думала, вона саме той тип дівчини, який мені підходить,“ — сказав він сміючись. „Хай будуть вам удачі обом.“</p><p>І тоді залишилися лише ми двоє.</p><p>Міядзі стиснув мою руку, намагаючись зменшити моє збудження, і пояснив: „Це дивно, чи не так? Як так сталося, що я тут, а ви дивуєтеся. І як іншим може видно мене? Відповідь проста… Я зробив те саме, що і ви.“</p><p>“Те саме?”</p><p>Мені знадобилося кілька секунд, щоб зрозуміти, що вона мала на увазі.</p><p>“Скільки… ти продав?”</p><p>Така сама кількість, як і у вас. У мене залишилося лише три дні.</p><p>Мій розум залишився порожнім.</p><p>Після того, як ви продали свою життєву енергію, заміничний монітор зв’язався зі мною. Він сказав мені, що ви продали максимальну кількість своєї життєвої енергії та погасили більшу частину моїх боргів. Коли він закінчив описувати все, що сталось, я вже вирішилася. Він також провів усю процедуру виконання угоди за мене.</p><p>Я мусила відчувати смуток через це, я знала.</p><p>Я пожертвував усім, щоб захистити її, але вона підійшла проти моїх бажань та відкинула своє життя. Це була жалюготна ситуація.</p><p>Але все одно, я була щаслива.</p><p>У той момент я ніколи не любив нічого більше, ніж її зраду та дурості.</p><p>Міядзі сіла поруч зі мною, сперлася на мене і закрила очі.</p><p>Ви справді неймовірні, пан Кусунокі. Лише за тридцять днів ви повернули мені більшу частину мого життя… Я шкодую, що відмовилась від усого того часу, який ви мені запропонували. Я така дурна, чи не так?</p><p>“Ні, ти не дурень,“ сказав я. „Якщо хтось і є дурном, то я. Я не зміг пережити три дні без тебе. Я не знав, що робити.“</p><p>Вона посміхнулась та прикритися щокою об мої плече. „Дякую тобі, мабуть, цінність мого життя трохи зросла. Я змогла погасити борг <a id="page-168" />та ще залишилося гроші. Цього вистачить на те, щоб я могла витратити їх протягом трьох днів.“</p><p>“То ти багата, еге ж?” – піддражнила я. Я обійняла її і почала крутити її з боку вбік.</p><p>“Так, тепер я багата.“ Вона засміялась, обійняла мене у відповідь, роблячи вигляд, що це є дуже важливим.</p><p>Сльози знову почали текти по моїх щоках, але для Міягі все було так само, тож цього разу я не стала сумніватися.</p><p class="space-break2">Коли я помру, я не залишу нічого позаду.</p><p>Можливо, якийсь дивак або інший запам’ятує такого дурня, як я. Але я думаю, що шанси на те, що мене просто забудуть, значно вищі.</p><p>Але мені вже нецікаво цього.</p><p>Колись я мріяла бути вічною, але тепер мені більше не потрібно покладатися на це.</p><p>Мені байдуже, чи пам’ятатимуть про мене, чи ні.</p><p>Бо тепер у мене поруч є ця дівчина. Ця дівчина та її чудовий усміх.</p><p>Це все, що мені було потрібно, щоб змогти випустити все на свободу.</p><p>“Ну, пане Кусунокі,” сказав Міягі, повернувшись до мене і усміхнувшись чарівно. “Як нам провести наступні три дні?”</p><p class="space-break2">У мене є відчуття, що…</p><p>…більше, ніж ті жалюгічні тридцять роки, які я мав би провести…</p><p>…і більше, ніж тих тридцять днів, які я мав би провести…</p><p>Ці останні три дні будуть найціннішими з усіх.</p></section>
</div>
</body>
</html>