<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:ns1="http://www.idpf.org/2007/ops" lang="en" xml:lang="en">
<head>
<meta content="text/html; charset=UTF-8" http-equiv="default-style" />
<title>Three Days of Happiness</title>
<link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="galley-rw">
<section class="body-rw Chapter-rw" ns1:type="bodymatter chapter" id="chapter014">
<h1 class="chapter-number"><a id="page-149" /><a href="../Text/toc.xhtml#toc-chapter014">14.</a></h1><h1 class="chapter-title"><a href="../Text/toc.xhtml#toc-chapter014">Синя період</a></h1><p class="noindent">Зміни почали приходити у свій формальний вигляд, коли у мене залишалося менше п’ятдесяти днів до кінця життя.</p><p>Як я вже писав раніше, моя зухвалість у тому, що я поводився так, ніби ніхто не спостерігав за моїми діями (або що <em>особа</em> справді спостерігала за ними), викликала негативну реакцію у багатьох людей. Коли я весело розмовляв з „невидимим“ партнером, багато людей шептали один одному на вухо чи кричали погані слова, які я мав почути.</p><p>Звісно, я не міг скаржитися на це. Я сам обирав такі дії, які їм не сподобалися.</p><p>Того дня три чоловіки підійшли до мене в барі. Це були такі чоловіки, які розмовляли голосно та намагалися показати свою силу, ретельно вибираючи момент для агресії, залежно від кількості та розміру своїх супротивників. Мабуть, їм було нудно, тому коли вони побачили, що я п’ю сам і розмовляю з кимось на порожньому столі, один з них сів прямо поруч зі мною та почав мене ображати.</p><p>Раніше я могла б бути упертою та щось відповісти, але тепер мене вже не цікавило витрачати свої сили на такі речі. Тож я просто терпляче чекала, поки вони втратять інтерес до мене та перейдуть до іншого. Але коли вони зрозуміли, що я не буду сперечатися, вони стали ще більш агресивними. Я думала про те, щоб піти з бару, але, враховуючи те, що, схоже, у них не було нічого кращого, я припустила, що вони, швидше за все, будуть слідувати за нами.</p><p>“Це не добре,“ — сказав Міягі, хвилюючись за мене.</p><p><a id="page-150" />Я просто не знав, що робити, коли почув, як хтось сказав: „Ей, це ти, Кусунокі?“ Це був чоловічий голос. Я не міг уявити, хто міг мене так звертатися, тож це було досить шокуюче. Але те, що він сказав далі, змусило мене та Міягі замовкнути.</p><p>“Отже, сьогодні ти знову разом з Міядзігі, чи не так?”</p><p>Я повернулась, щоб дізнатися, хто це говорить.</p><p>Цей чоловік не був абсолютно незнайомцем. Це був мій сусід, який жив у квартирі по сусідству. Він завжди закочував очі, коли бачив, як я виходжу з своєї квартири та розмовляю з Міягі.</p><p>Якщо я правильно пам’ятаю, його звали Шінбаші.</p><p>Шінбаші підійшов до мене і сказав одному з чоловіків, які мене переслідували: „Вибачте, чи можу я скористатися цим сидінням?“</p><p>Його слова були ввічливими, але його поведінка створювала серйозне тиск на них. Чоловік дивився на величезну зріст Шінбаші – понад п’ять футів десять дюймів – та на його сердитий погляд, який явно свідчив про звичку загрози людям. Його ставлення негайно змінилося.</p><p>Шінбаші сів поруч зі мною. Він не говорив зі мною, а з Міягі. „Я постійно чую про вас від Кусунокі, але ніколи не мав з вами справи. Приємно познайомитися. Мене звати Шінбаші.“</p><p>Міядзі застиг на місці, був шокований. Але він кивнув, ніби вона сказала щось важливе. „Так, це правда. Ви пам’ятаєте мене? Я вражений. Ми кілька разів проходили повз один одного поза будинком.“</p><p>Вони насправді не вели жодної розмови. Було очевидно, що Шінбаші не міг бачити Міягі.</p><p><em>Гадаю, він прикидається, що може бачити її заради мене</em>, думаю.</p><p>Люди, які мене турбували, вже втратили інтерес до мене, коли Шінбаші прийшов. Вони почали йти геть. Коли ті троє пішли, Шінбаші видихнув та кинув усю свою ввічлива усмішку. Тепер він знову мав звичайний сердитий вигляд.</p><p>“Дозвольте мені сказати все чітко,“ сказав Шінбаші. „Я насправді не вірю, що у вас є дівчина на ім’я Міягі.“</p><p>“Я знаю. Ти ж намагався мені допомогти, чи не так?” — відповіла я. “Я вдячна за це. Дякую.”</p><p>“Власне, це не так,“ — сказав він, хитавши головою.</p><p><a id="page-151" />“То що ж це таке?”</p><p>Я впевнений, що ви ніколи не визнаєте свою провину, але ось як я бачу ситуацію. Те, що ви робите, є своєрідним видом перформансу – спробою показати, скільки людей можуть прийняти ідею, що ця дівчина на ім’я Міягі є реальною. Ви намагаєтесь довести, що можете впливати на сприйняття інших через свої пантоміми… І ваші спроби є досить успішними для мене.</p><p>Чи це означає, що ви можете відчувати існування Міядзі до певної міри?</p><p>“Я не хочу в цьому визнатися, але так.” Шінбаші пожав плечима. “І щодо цього я дуже зацікавлена у змінах, які відбуваються в мені. Після всього, що ви мені розповіли, я замислююся: чи зможу я справді побачити її?” <em /></p><p>“Міядзі”, сказав я, “не є дуже високою. Вона має блідий вигляд та схожа на делікатну особу. Її погляд зазвичай холодний, але іноді вона посміхається. Можливо, її зір поганий – коли вона читає текст на маленькій кількості символів, вона носить окуляри з тонкими оправами. Її волосся має середню довжину та схильне згинатися всередину.”</p><p>„…Я не розумію, чому?“ — з цікавістю запитав Шінбаші. „Усі риси, які ви описали, кожна з них, збігається з моїм уявним образом Міягі.“</p><p>“А вона сидить прямо перед вами. Чому ви так думаєте?”</p><p>Шінбаші закрив очі. „Я не знаю.“</p><p>“Вона хоче потиснути тобі руку,“ сказав я. „Чи готова ти підніти свою праву руку?“</p><p>З певним скептицизмом він простягнув руку. Міягі з радістю поглянула на свою руку та взяла її в свої руки.</p><p>Шінбаші дивився на свою руку, яка піднімалась і опускалась, і сказав: „Це, мабуть, Міягі, який трує мою руку, чи не так?“</p><p>Правильно. Ви, можливо, думаєте, що самі робите цей процес, але насправді це робить вона. Вона здається дуже задоволеною цим.</p><p>“Чи скажете ви дякую містеру Шінбасі?” — запитав Міягі.</p><p>“Міядзі каже „Дякую вам““, передала я.</p><p>“Я так і думав,“ сказав він з подивом у голосі. “Не зрозуміло, чи справді так і є.“</p><p>Після цього, під моїм посередництвом, Міягі та Шінбаші обмінялися кількома словами.</p><p><a id="page-152" />Перш ніж повернутися до свого столу, Шінбаші звернувся до мене і сказав: „Я не думаю, що я єдиний, хто відчуває присутність Міядзі поруч з вами. Я думаю, що всі спочатку також відчувають це, але кажуть собі, що це просто дурна ілюзія. Але якщо буде правильна нагода – наприклад, коли вони зрозуміють, що не самі є ті, хто відчуває це – можливо, всі швидко зрозуміють присутність Міядзі. Звісно, у мене немає жодних доказів. Але сподіваюся, що так і буде.“</p><p class="space-break2">Прогноз Шінбаші виявився правильним.</p><p>Це було важко повірити, але після цього інциденту люди навколо нас почали приймати наявність та існування Міядзі.</p><p>Звісно, це не означало, що всі раптово повірили в існування цього невидимого персона. Це означало лише те, що вони сприймали мої слова як свою спільну думку, і реагували на них відповідно. Існування Міягі для них ніколи не ставало чимось більшим, ніж теорією, але це все одно було значним зміною.</p><p>Я часто відвідував розважальні місця міста, культурні фестивлі серед старшокласників, а також літніярмаркові заходи. Через це я став своєрідною локальною знаменитістю. Коли я поводився як смішний та безтурботний чоловік, інші жителі почали ставитися до мене як до якогось кумедного, але при цьому „неприємного“ персонажа. Багато з них з добротою дивилися на мене, коли я тримався за руки та обіймав свою уявну дівчину.</p><p>Однієї ночі Шінбаші запросив мене та Міядзі до свого кімнати.</p><p>У мене занадто багато алкоголю, і я повинна його випити, перш ніж повернусь додому… Чи не могли б ви допомогти мені з цим, ви двоє?</p><p>Ми перейшли на інший кілі, де троє його друзів вже займалися питвом – один чоловік та дві жінки. Шінбаші вже розповів їм про мене, і вони почали ставити мені запитання про Міягі. Я відповів на всі їхні запитання, по одному за одним.</p><p>“То Міягі тут разом з нами?“ — запитала висока дівчина на ім’я Сузумі, з важким макіяжем, коли нерозумно погладила руку Міягі. „О, боже мій, мені здається, що вона <em>– це</em>.“</p><p>Звісно, не буде жодних відчуттів, але, можливо, все ж таки буде якесь відчуття присутності. Міягі ніжно тримав у руці Сузумі.</p><p><a id="page-153" />Інший чоловік, Асакура, був людиною, яка швидко мислила. Він задав мені кілька запитальних запитань щодо Міягі, намагаючись знайти у мені якусь суперечність у моїх відповідях. Але цість моїх відповідей його зацікавила. Потім він простягнув мені ковдру, на якій сидів Міягі, налив напій та поставив склянку поруч із ним на підлозі.</p><p>“Я люблю таких жінок,“ сказав Асакура. „Це добре, що я не можу бачити Міягі. Якби я міг, напевно, намагався б з нею зустрітися.“</p><p>У будь-якому разі, це не має значення. Міягі мене любить.</p><p>“Ей, ти не можеш просто вигадувати собі відповіді,“ заперечив Міягі. Вона вдарила мене подушкою.</p><p>Ріко – маленька дівчинка з гарною зовнішністю. Вочікуючи, вона підняла погляд на мене, лежачи на підлозі, і сонно сказала: „Кусунокі, Кусунокі, доведи нам, як сильно ти любиш Міягі.”</p><p>“Я теж хотіла б це побачити,“ погодилась Сузумі. Шінбаші та Асакура дивилися на мене з великим очікуванням.</p><p>“Міядзі,” сказав я.</p><p>„Що?“</p><p>Вона повернулась до мене, її обличчя трохи почервоніло. Я поцілував її. П’яні люди зааплодували. Навіть я знав, що це трохи смішно. Жоден з цих людей насправді не вірив у Міядзі. Вони просто вважали мене якимось божевільним, кумедним хлопцем, з яким можна проводити час.</p><p>Але що було не так з цим?</p><p>Цього літа я став найбільшим клоуном у нашому районі.</p><p>З добром чи з поганою.</p><p class="space-break2">Через кілька днів, у ясний і сонячний день, пролунав дзвінок у дверях. Я почув голос Шінбаші.</p><p>Коли я відкрила двері, він кинув мені щось. Я схопила його за ключ від автомобіля.</p><p>“Я повертаюся додому,“ сказав Шінбаші. “Тож мені цього нараз не знадобиться. Можете позичити його на деякий час. Ви можете взяти Міягіа, щоб показати йому океан, гори чи щось подібне. Чому б вам не зробити це?“</p><p>Я щиро подякувала йому.</p><p><a id="page-154" />Коли він пішов, Шінбаші сказав: „Мені все ще здається, що ти не брешеш. Не можу повірити, що присутність Міягі – це просто те, що ти створюєш за допомогою переконливих жестів… Можливо, насправді існує світ, який може бачити лише ти. Можливо, те, що ми бачимо, є лише невеликим частиною всієї правди про світ. Можливо, це просто та частина, яку нам потрібно показати.“</p><p>І так, він сів у автобус та повернувся додому. Я підняла погляд до неба; яскрава сонячна світлість залишалась такою самою, як і завжди, але я відчувала ознаки осені у запаху повітря.</p><p>Цикади почали свій гучний спів, закликаючи до кінця літа.</p><p>Тієї ночі ми лягли спати разом. Межі між нами вже зникли.</p><p>Міягі спала поруч зі мною. Вона дихала тихо, виглядала такою спокійною, як немовля. Я ніколи не звикла до виду її сплячого обличчя. Воно завжди було для мене значущим та приємним.</p><p>Я вийшов з-під ковдри, стежачи за тим, щоб не розбудити її. Таким чином я зміг налити собі склянку води в кухні, щоб випити. Коли я повернувся, побачив, що її альбом з малюнками лежить на підлозі перед дверима до роздягальні. Я взяв його, увімкнув світло над раковиною, і відкрив його на першу сторінку.</p><p>Там було показано набагато більше, ніж я очікував.</p><p>Зала очікування на станції. Ресторан, де я зустрів Нарусу. Початкова школа, в якій було закопано „часову капсулу“. Моя таємна база в лісі, де я зустрічався з Хімоне. Кімната, повна тисячі паперових чайок. Старі бібліотеки. Статтки під час літніх фестивалів. Берег річки, де ми прогулювалися напередодні моєї зустрічі з Хімоне. Оглядова площадка. Центр культури, де ми провели ніч. Кіоски. Магазини з солодощами. Публічні телефонні автомати. Затінений озеро. Книжковий магазин. Човен-ланьбл. Гіпербол.</p><p>Мій спокійний вигляд.</p><p>Я перегорнула сторінку і, як помсту, почала малювати обличчя Міядзі, яке спить.</p><p>Цей втомливий туман змусив мене заплутатися в своїх думках. Лише коли я завершила свою роботу, я усвідомила, що вже кілька років не малювала нічого з самого початку.</p><p><a id="page-155" />Я відмовилась від створення мистецтва.</p><p>Коли я побачила готовий продукт, я була здивована та задоволена. Але водночас у мені щось підказувало, що є щось не так.</p><p>Це можна було легко ігнорувати. Це було дуже незначне відчуття – таке, про що я легко могла забути, як тільки почала думати про щось інше. Я могла просто проігнорувати це, покласти тутесник поруч із подушкою Міягі та лягти спати, у думках про те, як вона може поводитися вранці.</p><p>Але я знав.</p><p>Я зосередив усі свої думки, усі думки в своїй голові, щоб з’ясувати причину цього відчуття.</p><p>Воно випало з моїх рук, наче повідомлення, яке пливе в бутилці, що пливе по темному морю.</p><p>Через більшу частину години, коли я вже був готовий здатися та вийняти руки з води, раптово вона опинилась у моїх руках – це сталось просто випадково.</p><p>Уважно, дуже уважно, я витягнув його з океану.</p><p>І тоді я зрозуміла.</p><p>У наступну мить я була захоплена одержимістю. Я заповнила цей ескізник олівцем, з одержимістю та ентузіазмом.</p><p>Це тривало всю ніч.</p><p class="space-break2">Через кілька днів я взяла Міягі з собою, щоб подивитися на феєрверки. Ми йшли по стежці серед рисових полів під сутінками, проходили повз залізничні колії, пропадали через торгову зону, і нарешті дісталися до початкової школи, де відбувався захід. Це був відомий феєрверк у цьому районі. Було багато стендів та торгових автомобілів, більше, ніж я очікувала. Натхненники були такі великі, що мені стало цікаво, скільки ж людей живе в цьому районі.</p><p>Коли вони побачили, що я йду по руку з Міядзігою, а діти, які проходили повз, кричали: „Це містер Кусунокі!“ Їхній сміх був дружнім – діти поводилися як божевільні. Я підняв руку, якою тримав руку Міядзіго, у відповідь на їхні крики.</p><p>Коли ми з’явилися біля візка для їжі, кілька шкільників, які чули про мене через <a id="page-156" />, підійшли до мене та почали підколювати: „Твоя дівчина дуже гарна.“ Я відповів: „Чи не так? Ти не зможеш її отримати.“ Потім я поклав руку на плече Міягі. Вони засміялися та свистіли.</p><p>Це мені сподобалося. Незалежно від того, чи повіряли вони мені, усі насолоджувалися моїм „показом“, що „Міядзі саме тут, зі мною“.</p><p>Краще діяти, коли є шанс на успіх, ніж ігнорувати правду.</p><p>Пролунав сигнал з панельного зв’язку про початок феєрверкового шоу. Через кілька секунд почався виступ феєрверків.</p><p>Помаранчеве світло розливалося по небу. Загаласали люди, а потім пролунав гучний звук вибуху, який потряс навіть повітря.</p><p>Минуло багато років з того часу, коли я востаннє бачила феєрверк зблизька. Він був набагато яскравішим, кольоровішим та швидкісшим, ніж я собі уявляла. Я забула, що ці величезні прояви кольору зникають за лише секунду-дві. Я ніколи не уяжала, що звук, який видає феєрверк, може бути настільки сильним, що може „ударити“ в серце.</p><p>Вони випустили десятки експонентів. Ми лежали на землі за школою, щоб спостерігати за цим видовищем. У мене раптово з’явилося бажання побачити Міягі в тому стані, коли вона була захоплена цим видовищем. Тож я також поглянула на те, що відбувалося на землі – і зрозуміла, що вона думала про те саме. Наші погляди зустрілися.</p><p>“Ми знаходимося на одній хвилі,“ — засміявся я. “Це вже траплялося раніше. У ліжку.“</p><p>“Саме так,“ сказав Міягі, посміхнувшись. „Але ви завжди можете подивитися на моє обличчя. Варто спостерігати за цим процесом, поки ще можете.“</p><p>“Це не обов’язково так,“ сказав я.</p><p>Мабуть, це був найкращий час для цього. Немає нічого кращого за виступ феєрверків, щоб розігнати емоції.</p><p>Я знаю, що завтра у мене знову буде вихідний день, але я повернусь наступного дня. На відміну від минулого разу, цього разу це буде лише на один день.</p><p>Це не є проблемою.</p><p>То що ж <em>є</em> проблемою?</p><p>…Послухай, Міягі. Я стала трохи відомою у нашому районі. Люди посміхаються мені – наполовину вони жартують, але в іншому разі їхні посмішки є серйозними. Мені байдуже, чому вони посміхаються мені; я пишаюся цим. Я можу сказати, що немає нічого кращого за це. <a id="page-157" /></p><p>Я піднявся на ноги та поклав руку на землю, щоб можна було поглядати на Міягі зверху.</p><p>Коли я була у початковій школі, у мене був один хлопець, якого я ненавиділа. Він був дуже розумним, але приховував свої здібності та намагався зробити так, щоб інші люди його любили. Я думала, що він підлий. Але… зараз я розумію його. Насправді я дуже заздрила йому. Думаю, саме це я і хотіла зробити – догодити всім. Завдяки вам мені вдалося це зробити. Я нарешті змогла примиритися з усім світом.</p><p>“Що ж, це добре для тебе.” Міягі сіла прямо і зайняла таку саму позу, як і я. “То що ж ви справді хочете мені сказати?”</p><p>“Я хочу подякувати вам за все,“ сказала я. “Але, мабуть, я не знаю, як це сказати.”</p><p>“Ви кажете: „І я з нетерпінням чекаю на ще більше“, чи не так?“ — сказала вона. „У вас ще є понад місяць. Це ще трохи рано, чи не так?“</p><p>“Дивіться, Міягі. Ви сказали, що хочете знати, яке ж моє бажання. Я пообіцав, що розповім вам, як тільки придумаю щось.”</p><p>Вона замовкла на кілька секунд.</p><p>„Так. Якщо я можу вам у цьому допомогти, я зроблю все.“</p><p>“Що ж, тоді я буду прямо сказати. Міягі: Коли я помру, я хочу, щоб ви забули про мене. Усе. Це моє єдине прохання.”</p><p>“Ні,“ — відразу сказала вона. Але вже через короткий час вона, схоже, зрозуміла мій план.</p><p>Вона передчувала те, що я збираюся робити завтра.</p><p>…Пане Кусунокі, я знаю, що ви не думаєте про те, про що я думаю. Будь ласка, не робіть нічого дурного. Будь ласка.</p><p>Я похитав головою. „Подумайте про це. Хто міг уявити, що чоловік, який коштує лише тридцять єн, зможе мати таке чудове життя? Ніхто не міг цього передбачити. Ніхто не читав результатів аналізу, які ви переглядали… Я мав найгірше життя, яке можна уявити. Але я щасливий. Ви також не знаєте, що чекає на вас у майбутньому. Можливо, з’явиться чоловік, який може запропонувати вам більше, ніж я. І тоді ви будете щасливі.“ <a id="page-158" /></p><p>Він не буде.</p><p>„Але я взагалі не повинен був зустрічатися з такою людиною, як ти, Міядзі. Тож ти також можеш знайти…”</p><p>Він не буде.</p><p>Я не зміг відповісти на це, бо вона мене схопила.</p><p>Я лежав на спині, а вона закопала своє обличчя в моїх груди. „Будь ласка… пане Кусунокі.“</p><p>Це був перший раз, коли я чула, як вона плакала.</p><p>Будь ласка, залишайся зі мною ще на місяць. Я намагаюся прийняти все інше. Я приймаю те, що ти скоро помреш, що я не зможу бачити тебе під час своїх вихідних, що інші люди не зможуть бачити, як ми тримаємося за руки. Після твого смерті мені доведеться жити самотньо ще тридцять років. Я терплю все це. Але, будь ласка, не змінюй наш час – ці кілька дорогоцінних моментів, коли ми можемо бути разом. Будь ласка, не роби цього.</p><p>Я продовжувала гладити її голову, знову і знову, поки вона плакала.</p><p>Ми повернулися до своєї квартири та заснули в обіймах одне одного.</p><p>Протягом усього часу сльози Міягі не зупинялися.</p><p class="space-break2">Вона покинула квартиру посеред ночі.</p><p>Ми знову обійнялися біля вхідних дверей, поки вона не послабила свої руки та відсторонилася від мене. Потім вона посміхнулась мені сумною, самотньою посмішкою.</p><p>Прощавай. Ти зробила мене дуже щасливим.</p><p>Потім вона схилилась і відвернулась від мене.</p><p>Вона повільно пішла під світлом місяця.</p><p class="space-break2">Наступного ранку я пішла разом із заміною наглядача до того самого зруйнованого будинку. Там, де ми з Міягієм вперше зустрілися.</p><p>Отже, я продав тридцять днів зі свого залишку життя.</p><p><a id="page-159" />Я насправді хотіла продати всі останні дні її використання, але, схоже, за останні три дні вони не проводили жодних транзакцій.</p><p>Коли замінний монітор побачив мої результати, він був шокований. „Чи прийшли ви сюди, знаючи, що <em>це</em> буде результатом?“</p><p>“Так,“ сказав я.</p><p>Жінка тридцятикількох років, яка перевіряла мої результати, виглядала занепокоєною. „Буду чесною… Я не рекомендую тобі робити те, що ти збираєшся зробити. У цей момент гроші самі по собі не можуть бути важливим фактором, чи не так? Якщо ти проведеш останній місяць на придбання необхідних приладдя для малювання, твоя фамилиця буде згадуватися в підручниках з мистецтва ще довго в майбутньому. Усвідомлюєш це?“</p><p>Вона кинула погляд на ту книжку з ескамоонами, яку я тримала під рукою.</p><p>Послухай уважно. Якщо ти повернешся додому без жодних угод, ти будеш проводити решту своїх тридцять трьох днів, як ніби ваше життя залежить від цього. Увесь цей час твоя дівчина-монітор буде поруч з тобою, підтримувати тебе. Вона ніколи не буде критикувати твої рішення. А після твого смерті твоє ім’я буде частиною історії мистецтва назавжди. Ти, мабуть, вже усвідомлюєш це, чи не так? Я просто не розумію…</p><p>Якщо після смерті гроші не мають жодного значення, то і слава також не має значення.</p><p>Чи не хочеш бути вічним?</p><p>“Вічність не має для мене жодного значення у світі, де я вже не існую,“ — сказав я.</p><p class="space-break2">„Найпопулярніше мистецтво у світі“, – так їх назвали. Мої твори спричинали бурхливі дискусії, а в кінцевому підсумку приносили мені найвищу визнаність та пошану.</p><p>Але тепер, коли я продала свої тридцять днів, це залишився лише ще один потенційний варіант майбутнього, який ніколи не стане реальністю.</p><p>Ось мої думки. Можливо, мої здібності до малювання нарешті б могли розвинутися, якби я приділяв на це достатньо часу. Але моя доля полягала у тому, що я втратив цю можливість через нещасний випадок на дорозі чи щось подібне, перш ніж зможу бути готовим до цього.</p><p>Але, продаючи свою життєву енергію та, що найважливіше, перебуваючи поруч із Міягі, значно скоротилась кількість часу, який я мав би провести. Якось мій талант зміг розкритися саме в той час, коли я помирав. <a id="page-160" /></p><p>Це те, у що я вирішив повіритати.</p><p class="space-break2">Колись я добре розумілася на мистецтві.</p><p>Я можу відтворити те, що бачу, максимально точно, як на фотографії; або ж розібрати ці елементи та зібрати їх знову в єдине ціле, створивши таким чином зовсім новий образ, без жодних зусиль. Коли я бачив картини в музеї, я міг чітко зрозуміти, чому ті предмети, які „не мали бути змальовані таким чином“, насправді потребували саме такого вигляду. <em /></p><p>Мої погляди на речі можливо, існували неправильні з самого початку. Але, у будь-якому разі, я думаю, що всі, хто мене тоді знав, розуміли, що у мене є чудовий талант до мистецтва.</p><p>У зимовий період свого сімнадцятого року я припинила малювати. Я усвідомила, що якщо продовжуватиму так само, як і раніше, я ніколи не стану тією великою та значущою людиною, якою обіцяла Хімено. У найкращому випадку я могла б бути звичайною художницею, яка не має особливих здібностей у жодній галузі. За мірками звичайних людей це може здаватися достатнім успіхом. Але щоб дотримати свої обіцянки, я мусила прагнути стати такою особливою людиною, якою це можливо. Мені потрібна була революція. Я не могла дозволити собі продовжувати малювати лише з інерції.</p><p>Наступний раз, коли я буду тримати олівець, стане час, коли все буде в порядку. Я не дозволю собі малювати, поки не зможу бачити світ по-іншому, ніж будь-хто інший. Це було моє рішення.</p><p>Я думаю, що це не був неправильний вибір.</p><p>Але влітку мого дев’ятнадцятого року, не досягнувши того розуміння, якого прагнув, я знову дозволив собі користувати олівець через просто неконтрольовані емоції. Лише пізніше я усвідомив, що це був найгірший момент для мене, щоб спробувати створювати мистецтво. <em /></p><p>В результаті я втратив здатність до малювання. Я навіть не зміг намалювати просту яблуко. Як тільки я намагався перетворити щось на твір мистецтва, у мені виникав неописуваний хаос – жорстокий, наче крик, який ледве можна стримати. Я страждав від тривоги, ніби стояв лише на повітрі. Я не відчував необхідності жодного лінії, жодного кольору. <a id="page-161" /></p><p>Я усвідомила, що моя „геніальність“ зникла, вона вийшла з моїх рук. Я не хотіла більше боротися з цим. Було вже занадто пізно, щоб починати все знову. Я викинула свої олівці, відмовилась від участі в конкурсах, зосередилася на собі.</p><p>У певний момент я занадто зосередилася на тому, щоб моя творчість була прийнятною для всіх. Це був головний джерело хаосу, думаю. Моїм фатальним недоліком було переконання, що якщо я зможу створити щось, що сподобається всім, то моя творчість стане універсальною та постійною. Коли я знову почала малювати, коли була найбільш помилкова, мені стало неможливо продовжувати рису. Універсальний успіх не досягається шляхом підлабузницького поводження з усіма навколо, щоб вони мене полюбили. Він походить з того, що я досліджую сутність власних творчих інтересів та ретельно використовую їх у своїх творах. Це є результатом абсолютно індивідуального та особистого підходу.</p><p>Щоб досягти цього, мені потрібно було знову малювати, без жодних обмежень чи цілей, просто для власного особистого задоволення. І саме Міягі створила для мене таку можливість. Саме її сонце дозволило мені малювати – це було зовсім не так, як я думав, що означає „малювати“. <em /></p><p>Те, що я малював протягом тієї ночі, було результатом моїх усиновлених звичок, які я дотримувався щовечора, починаючи з п’ятирічного віку. Я малював образи світу, в якому хотів жити, перед тим, як лягти спати. Це були спогади про моменти, які ніколи не відбувалися, місця, куди я ніколи не походив… Спогади про моменти, які могли б бути минулими чи майбутніми. Малюючи обличчя Міядзі, я зрозумів спосіб вираження цих ідей, які колись скручувалися в мені. Я, мабуть, чекав на момент, коли все це стане можливим. Це сталось прямо перед тим, як я помер… Але моя техніка нарешті стала повністю сформованою.</p><p>За словами жінки, яка аналізувала мої результати, твір, який я мусила створити наприкінці цього тридцятиденного періоду, мав бути „схожий на творчість де Чіріко, але з точки зору емоційного підходу – на максимуму“. Це була її інтерпретація, але мені здавалося, що саме такий твір я могла б створити.</p><p>Ця можливість залишити своє ім’я в історії мистецтва принесла мені значну суму грошей. Хоча це було лише тридцять днів роботи, цього все одно не вистачало, щоб погасити всі борги Міягі. Але вона могла б звільнитися, якщо б працювала ще три роки. <a id="page-162" /></p><p>„Тридцять днів, які вартий більше, ніж тридцять років.“ Замінник-наглядач посміхнувся, коли ми розійшалися.</p><p>Ось так я втратив можливість залишитися вічним.</p><p>„Літо в десять років“, про яке Хімено колись передбачав, нарешті закінчувалося.</p><p>Її прогноз був напівнеправильним.</p><p>Наостанок, я не був жодною видатною особою чи багатим чоловіком.</p><p>Її прогноз був наполовину правильним.</p><p>Справді сталося щось чудове. Як вона сказала, я була щаслива, що живу, з усією душею та серцем.</p></section>
</div>
</body>
</html>