<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:ns1="http://www.idpf.org/2007/ops" lang="en" xml:lang="en">
<head>
<meta content="text/html; charset=UTF-8" http-equiv="default-style" />
<title>Three Days of Happiness</title>
<link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="galley-rw">
<section class="body-rw Chapter-rw" ns1:type="bodymatter chapter" id="chapter007">
<h1 class="chapter-number"><a id="page-60" /><a id="page-61" /><a href="../Text/toc.xhtml#toc-chapter007">7.</a></h1><h1 class="chapter-title"><a href="../Text/toc.xhtml#toc-chapter007">Перегляд часового капсула</a></h1><p class="noindent">Коли я намагався написати заповіт, я швидко зрозумів, що незалежно від того, що я напишу, я не зможу почати, якщо не буду мати уявлення про того, хто буде читати мій заповіт.</p><p>Я сиділа з ручкою та блокнотом, купленими в місцевій крамниці з канцелярськими товарами. Довго думала про те, що саме написати. Мабуть, на стовпі, який знаходився прямо біля моїх вікон, спочивала цикада; звук її крику був настільки гучним, що здавалося, ніби вона кричала прямо всередині квартири. Я могла зваляти на цикуду провину за моєе нерозв’язку питання, але навіть після того, як цикада відлетіла, я так і не змогла написати жодне слово на папері.</p><p>Хто ж, на мою думку, буде читати цей текст? Слова були засобом передачі інформації. Слова, які я напишу, мусили розповісти комусь про щось невидиме в моєму внутрішньому світі.</p><p>Що я хотіла сказати, і кому? Першою відповідью на це питання стала моя друга з дитинства – Хімено. Мабуть, це буде спосіб висловити їй свою вдячність та розкаятися про свою любов до неї.</p><p>Як тест, мені знадобилося приблизно годину, щоб написати для неї дуже ретельний лист. Він звучав приблизно так:</p><div class="letter">
<p class="blockquote-firstpara"><em>Це справді не моя справа, що ти про мене думаєш зараз. Але з того дня, коли нам було по десять років, я завжди кохала тебе. Причина, чому я досягла двадцяти років, полягала у тому, що у мене залишилися спогади про те, як я була поруч з тобою. А причина, чому я не хочу довше довше жити, полягала у тому, що я не можу терпіти світ, в якому тебе немає поруч. Лише після моєї майбутньої смерті я зрозуміла це. У певному сенсі, я думаю, що вже давно померла. З того дня, коли ми розлучилися. Прощавай. Сподіваюся, що моя десятирічна душа продовжує жити в тобі ще трохи довше. </em></p></div>
<p class="space-break1">Перечитавши цей текст, я зрозумів, що ніколи не зможу надіслати його поштою. У цьому тексті були серйозні недоліки. Це не було те, що я хотів сказати. Крім того, неможливо було точно передати те, що я хотів сказати. Якщо я буду формулювати все слово в слово, то цей текст обов’язково буде неповноцінним.</p><p>I think the core of what I wanted was in the last sentence of that letter: for ten-year-old me to live on a bit longer within Himeno. And if I wanted this letter to be true to that wish, perhaps it was better that I didn’t write it at all. It didn’t matter what I did as long as it was something physical. As long as I put Himeno’s name on the front of the letter and had my name as the sender, that would be enough. It would offer the least possibility of misinterpretation. If a blank letter was too creepy, then I could just add a single sentence: <em>I wanted to write you a letter</em>. I could also fill it with something completely harmless and ordinary and safe, without including anything about my death.</p><p>Я кинула ручку на стіл та склала аркуш паперу, щоб Міягі не зміг його прочитати. Потім я лягла на спинку стільця та дивилася у стелю. Коли я востаннє писала листа…?</p><p>Я шукала в своїх спогадах. Звісно, я ніколи не підтримувала письмовий зв’язок з кимось. У мене не було нікого, кому я могла б надсилати традиційні святкові листи чи вітальні послання. Мабуть, за все своє життя я написала лише кілька текстів.</p><p>Якби ви видалили ту <em>one</em> символи з тексту, який я писав у сімнадцять років, то останнім символом, який я написав, була літня періодика четвертого класу.</p><p>Це був літній день, коли мені було десять років. Ми поховали „часову капсулу“ за будівлею спортивного залу. Це було рішенням нашого вчителя, того, хто першим змусив мене замислитися над гіпотетичною цінністю життя під час уроків моралі.</p><p>Усі учні мусіли написати листа, який потрібно було помістити всередину сферичної капсули.</p><p>“I want you to write this message to yourself, ten years in the future,” she said. “It might be difficult for you to come up with something to write about…but you can simply ask questions, if you want. Like ‘Has your <a id="page-63" />dream come true?’ or ‘Are you happy?’ or ‘Do you remember this?’ or ‘Is there anything <em>you</em> want to ask <em>me</em>?’ Another thing you could do is state your hopes for yourself, such as ‘Please try to make your dream come true’ or ‘Please try to find happiness’ or ‘Please don’t forget about this.’”</p><p>Неможливо було не передбачити майбутнє: через десять років половина з цих дітей зникне з їхніх мрій, втратить своє щастя та забуде про всі важливі речі.</p><p>Можливо, це не було листом для нашого майбутнього, а листом для нас, у той момент, коли ми його писали.</p><p>Вона також сказала: „У кінці листа я хочу, щоб ви написали ім’я людини, яку вважаєте своїм найкращим другом зараз. Вам не потрібно хвилюватися про те, що ця людина може про вас подумати. Якщо ви знаєте, що їй ви подобаєтесь, але думаєте, що вона вас ненавидить, все одно напишіть її ім’я. Ми будемо дуже обережні з цими листами, щоб ніхто не міг їх прочитати – навіть я сама. Не хвилюйтесь з цього приводу.“</p><p>Я не пам’ятаю, що саме написав собі.</p><p>Але мені не потрібно було пам’ятати, чий ім’я я написав.</p><p>Часову капсулу мали викопати через десять років. Але про це нічого не було повідомлено. Можливо, мене просто не зв’язали. Але що, якщо це не так? Що, якщо людина, яка мала зв’язатися з усіма, зовсім забула про це? Або що, якщо вони мали зв’язатися, але цього ще не сталося?</p><p>Я хотіла прочитати ту листу до кінця свого життя. Але хотіла зробити це сама, без необхідності зв’язуватися з жодним зі своїх колишніх однокласників.</p><p>“Як ти плануєш провести сьогоднішній день?” — запитав Міягі, коли я встала.</p><p>“Розграбуючи часову капсулу,“ — відповіла я.</p><p class="space-break2">Минув рік з того часу, коли я востаннє повернулась до місця, де виросла. Залізничний вокзал нагадував жалюгливий маленький будинок, а все, що віддаляно від нього, було знайомим зовнішнім ландшафтом. Це було зелене, пагорбисте місто. Звук комах та густий запах рослин був настільки інтенсивним, що навіть якщо я намагалась зосередитися, єдине, що я могла почути, – це звуки птахів та комах.</p><p><a id="page-64" />“You aren’t going to sneak into the elementary schoolyard and start digging in broad daylight, are you?” asked Miyagi, who was walking behind me.</p><p>“Ні, звісно, що ні. Я почекаю до ночі.”</p><p>Я приїхав сюди зовсім випадково, але в цьому містечку майже не було жодних місць для відпочинку чи ресторанів. Я навіть не подумав про те, як провести час до закату. Навіть найближчий магазин знаходився на великій відстані. Якщо так триватиме, мені доведеться використовувати мопед – принаймні це зайняло б багато часу.</p><p>Але, хоча у мене було багато часу, я не збиралась повертатися до будинку своїх батьків. Я не хотіла бачити жодну з знайомих мені людей.</p><p>„Якщо ви не знаєте, що робити зі своїми діями, чому б не відвідати деякі місця з вашого минулого?“ — запитав Міягі, очевидно, усвідомлюючи, про що я думаю. „Місця, де ви постійно були в дитинстві, але не відвідували їх протягом багатьох років.“</p><p>Місця з мого минулого? Єдиними спогадами, які я маю про це місто, є лише погані спогади.</p><p>„Я має на увазі те, що стосується Хімено, чи не так?“</p><p>Я буду вдячна, якщо ви не будете згадувати її ім’я. Якщо є хтось, від кого я не хочу чути про неї, то це саме ви.</p><p>Я розумію. У майбутньому я буду обережніше. Але, якщо можете дозволити мені піти, я б порадив вам не зустрічатися з жодними людьми.</p><p>Я не планував цього.</p><p>“Це добре,“ — сказала вона, з холодним виразом обличчя.</p><p>Сонячне світло, здавалося, проникало крізь шкіру. Буде жарко. Я сиділа на лавці біля станції та думала про те, що робити.</p><p>Поруч з нею Міягі наносила на себе якийсь засіб від сонця. Я знала, що вона має бліде обличчя з того моменту, коли вперше зустрілася з нею. Але тепер я дізналась, що вона постійно намагається зберегти такий вигляд. Вона була настільки серйозною та, схоже, не цікавилась своєю зовнішністю, що це стало для мене несподіванкою.</p><p>“Лише я можу тебе бачити, чи не так?“ — запитав я.</p><p>“По суті, так.”</p><p>„Чи завжди так і є?“</p><p>Так, ніхто, окрім особи, яка перебуває під наглядом, не може мене бачити. Але, як ви знаєте, існують винятки. Ви, напевно, помітили, що коли я не перебуваю на посаді контролера <a id="page-65" />, ті, хто хоче продати своє життя, час чи здоров’я, можуть мене бачити… Чому ви питаєте?</p><p>Немає жодної причини. Просто цікаво, чому тобі важливо, як ти виглядаєш, якщо ж ніхто взагалі не може тебе бачити.</p><p>До мого здивування, це, схоже, зачепило її серце.</p><p>“Це просто те, що я роблю для себе,“ — сказала вона, здається, ображена. „Ви ж також приймаєте душ, навіть коли не маєте планів зустрітися з кимось, чи не так?“</p><p>Я, мабуть, зачепив її почуття. Якби це була будь-яка інша дівчина, я б відразу вибачився. Але оскільки це була Міягі, я навіть відчував задоволення – ніби нарешті зміг їй засудити. Я хотів похвалити себе за цей необачний коментар.</p><p>Коли я блукав у думках, мої ноги привели мене до лісу, який знаходився недалеко від вулиці, де ми з Хімено жили в дитинстві. Ми часто гравіли там. Я відчув трохи розчарування, коли усвідомив, що роблю саме те, що радив Міядзі. Вона довела, наскільки мої дії були простими та передбачуваними.</p><p>Поїздка зайняла довгий час, оскільки я уникав проїзду повз свою домівку. Я зазирнув у магазинчик, в якому багато часу проводив у дитинстві. Але вивіски там вже не було – магазин закрився.</p><p>Я пройшла по дорозі через ліс, потім збивалась в лінії дерев, поки не досягла своєї мети приблизно через п’ять хвилин.</p><p>Цей занедбаний автобус колись слугував „таємним фортом“ для нас, Хімено, коли ми були молодими. Ззовні автобус був заржавлилий, залишалась лише невелика кількість червоної фарби. Але всередині все було досить чисто, якщо не брати до уваги пил, який накопичувався на сидіннях та підлозі. Можна було б очікувати, що там буде багато комах, але їх там майже не було.</p><p>Я ходила по всьому автобусу, шукаючи сліди нашої присутності. Але я нічого такого не знайшла. Я була готова здатися та піти, коли раптово поглянула на водія – і побачила те, що мені потрібно було знайти.</p><p>На боці сидіння було написано синьою маркером. Я підійшов ближче та придивився – це була стрілка. Коли я пішов у напрямку, яким вказувала ця стрілка, я побачив ще одну стрілку.</p><p>Through a series of six arrows, I reached the back of the seat, where one of those “love umbrella” diagrams was drawn. It was the kind of thing you did as a child, where the people whose names were beneath the umbrella <a id="page-66" />were meant to fall in love. When you were a kid, you put other people’s names in as a prank, or your own with the person you had a secret crush on.</p><p>Звісно, імена, які там були записані, належали мені та Хімено. Я не пам’ятав, що саме я цей малюнок зробив, а про це місце знали лише ми двоє. Тож було очевидно, що цей малюнок зробив Хімено.</p><p>Це зробило мені усмішку на обличчі. <em> Вона ніколи не здавалась типом людини, яка буде займатися такими дівочськими справами. </em></p><p>Я дивилася на малюнок з парасольки протягом деякого часу. Міягі також дивилася на нього через мою плечі, але вона не робила жодних критичних коментарів.</p><p>Коли я запам’ятав всю цю картину, я вийшов з автобуса. Як і у дитинстві, я піднявся на дах автобуса за допомогою поваленого стовбура дерева. Я прибрав з верхньої частини даху листя та гілки, а потім лягти.</p><p>Я залишився там до вечора, коли цикади почали свистіти.</p><p class="space-break2">Після короткого візиту до могили мого дідуся настав вечір, коли я вирушив до початкової школи. Я взяв лопату з сараю, знайшов відповідне місце на землі за спортивним залом, і почав копати. Зелений світло освітлювальних приладів освітлювало цю ділянку.</p><p>Я думав, що зможу знайти те, що шукав, відразу. Але, мабуть, мої спогади помилилися, або ж часову капсулу вже давно знайшли. Після години наполегливих пошуків я так і не знайшов її.</p><p>У мене пересохло в горлі. Після вчорашньої прогулянки по клітці для тренувань мої руки були повністю виснажені. Міягі записувала щось у свій блокнот, поки я тренувалась.</p><p>Я зупинився на хвилинку, щоб сигарету спити. У цей момент мої спогади повернулися. Так, спочатку ми планували поховати його поруч із деревом за спортивним залом. Але їм сказали, що там скоро може посадити нове дерево, тож місце змінили.</p><p>Замість цього я почав копати за бортом. Через десять хвилин моя лопата натрапила на тверду поверхню. Я обережно розкопав навколо цього сферичного об’єкта, щоб не пошкодити його. Потім я витягнув його на світло. Я думав, що він буде зачинений, але просте відкриття дозволило мені розкрити його.</p><p>At first, I was just going to pull my letter out and put it right back. <a id="page-67" />But after the lengths I’d gone to get it, I might as well take a look at all the letters. I was going to die in a few months; surely this was a forgivable transgression.</p><p>Я вибрав одне з них випадково та прочитав частини, які стосувалися „повідомлення для себе в майбутньому“ та „найкращому другу“.</p><p>Коли я закінчила, я поклала листа на місце, взяла свій блокнот та записала ім’я людини, яка написала листа. Потім я додала стрілку та ім’я їхнього „найкращого друга“. Продовжуючи читати листи, список імен та стрілок поступово збільшувався. Зрештою з’явився свого роду діаграма, яка показувала, хто кого любить, а хто – кого. Які з цих пар були односторонніми?</p><p>Як я і підозрювала, коли почала цю роботу, коли прочитала всі листи з тимчасовим капсулом, єдине ім’я, яке виділялося серед тих імен, було моє. Жодна з людей не обрала мене своїм „найкращим другом“.</p><p>І як би я не шукала цієї „часової капсули“, я не змогла знайти лист від Хімено. Мабуть, саме в той день, коли її поховали, вона була відсутня в школі.</p><p>Я підозрюю, що якби вона була там, вона б написала моє ім’я. Вона б створила для нас „секретний капкан для кохання“ у нашій прихованій казармі. Вона б написала моє ім’я, а також додала кілька сердечок – щоб все було цілком.</p><p>Якби лише було там лист від Хімено.</p><p>Я засунув своє послання в кишеню своїх джинсів, потім знову сховав цей „часовий саквой“, повернув лопату на місце, де вона лежала, помив руки та обличчя під душем, а потім покинув шкільні приміщення.</p><p>Протягом усієї ночі я йшла, моє тіло було виснажене. Ззаду Міягі сказав: „Чи зрозуміли ти вже зараз? Тобі не варто триматися за свої старий зв’язки. Ти їх повністю ігнорував до сьогодні. Після того, як Хімено змінила школу, чи надсилала ти їй жодного листа? Після закінчення середньої школи чи зв’язувався ти хоч раз з Нарусе? Чому Вакана відмовилася від тебе? Чи приділяла ти час зустрічам випускників? Я знаю, що це звучить жорстко, але… чи не вважаєш ти, що це дуже нахабно – знову звертатися до минулого?“</p><p>Це мене розлютило, але я не знав, що відповісти.</p><p>Miyagi probably had a good point. I was acting like an atheist who <a id="page-68" />traveled around to different shrines and temples praying to whatever god would listen to me as soon as I found myself in need of help.</p><p>Але оскільки минуле та майбутнє залишаються поза моїми силами, що мені доводиться робити?</p><p>Коли я приїхав на станцію та подивився на розклад, я не міг повірити своїм очам. Останній поїзд від’їхав кілька годин тому. Коли я жив тут, я рідко користувався поїздом. Але мене шокувало те, що навіть у сільській місцевості залізничне сполучення може закінчуватися так рано.</p><p>Я могла б викликати таксі, і не було жодних перешкод для того, щоб повернутися до свого дому. Але в кінцевому підсумку я вирішила провести ніч на станції. У той момент мені хотілося відчути фізичний біль, який був більш інтенсивним, ніж мій ментальний біль. Якщо я буду достатньо боліти, я зможу присвятити всю свою увагу цьому.</p><p>Я сіла на жорстку лавку та закрила очі. Звук комах, які стукаються об флуоресцентні ліхтарі, був постійним. Я була настільки втомлена, що могла трохи поспати. Але всередині будівлі було надто яскраво, а коми ковзали по моїх ногах. Тож це не буде приємно.</p><p>Зі столика, що стояв позаду мене, я чув, як Міягі писала свої записи. Її дія була сильною, це я мусила визнати. Судячи з того, що я бачила протягом останніх кількох днів, здавалося, що вона майже не спала. Вночі вона спала лише одну хвилину, а потім прокидалась на п’ять хвилин. Це, мабуть, було необхідно для функціонування пристрою, але це здавалося жорстким трудом для молодої жінки.</p><p>Але я не відчував співчуття. Я просто радів, що це не був мій обов’язок.</p></section>
</div>
</body>
</html>