<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:ns1="http://www.idpf.org/2007/ops" lang="en" xml:lang="en">
<head>
<meta content="text/html; charset=UTF-8" http-equiv="default-style" />
<title>Three Days of Happiness</title>
<link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="galley-rw">
<section class="body-rw Chapter-rw" ns1:type="bodymatter chapter" id="chapter013">
<h1 class="chapter-number"><a id="page-136" /><a id="page-137" /><a href="../Text/toc.xhtml#toc-chapter013">13.</a></h1><h1 class="chapter-title"><a href="../Text/toc.xhtml#toc-chapter013">Певна істина</a></h1><p class="noindent">Моя історія наближається до кінця. У мене все менше часу, щоб записувати її таким чином. Я навіть не впевнений, чи зможу дійти до кінця запису.</p><p>Я розчарована, але єдиний варіант, який у мене є, – записати те, що сталось, при меншій деталізації.</p><p>Я вирішив присвятити решту свого життя сплаті боргу перед Міягі. Але мою звичку бути ідіотом, який не розумів, що робить, було непросто виправити. Проте, на мою думку, мої помилкові припущення не вартих критики. Уся ця схема була неможливою – з одного боку, борг Міягі перевищував значно суму, яку Хімено колись вважав достатньою для життя середньостатистичного працівника. Звичайному студентові не було жодних шансів заробити такі кошти за два місяці.</p><p>Але я все одно намагався знайти інший спосіб. План постійних зусиль та напруги не був реалістичним у цьому випадку. Навіть якщо б я працював насправді, це не дало б жодного результату, адже це тривало лише два місяці. Можливо, я зможу повернути ті триста тисяч єн, які мені дав Міягі, але я не думав, що вона хоче, щоб я провів решту свого життя у постійних тяжких роботах лише заради цього. Міягі також не хотів би, щоб я займався крадіжками, крадіжками з вікнами чи іншими злочинами. Якщо я буду заробляти ці гроші для неї, то не має сенсу заробляти їх спосібом, який вона не хотіла б.</p><p>Я розглядала можливість гри, але не була настільки дурною, щоб втрачати час на це. Я знала, що грошові ігри в стані відчаю є простим способом гарантованої поразки. Лише ті, хто має достатньо грошей, можуть перемогти. <a id="page-138" /></p><p>Якщо намагатися дістатися до Леді Лакс, вона просто втікає. Потрібно мати терпіння, чекати, поки вона не прийде сама, і вчасно її спіймати. Але у мене не було достатньо часу, а мої чуття не були достатньо чутливими, щоб визначити точний момент для дії.</p><p>Це було схоже на спробу спіймати хмару. Якби існував чудовий спосіб заробити стільки грошей за два місяці, всі б так робили. Я намагався довести те, що всі інші вже вважали неможливим. Моїм єдиним перевагою було те, що я скоро помру – у мене була можливість ризикувати всім. Але я не був першою людиною, яка ризикувала своїм життям у спробі заробити багато грошей. Очевидно, що більшість цих людей не досягли успіху.</p><p>Але я все одно думала про це. Я знала, що це абсурдно. Якщо ніхто інший ще не зміг цього зробити, я мусу буду перша, сказала я собі. <em>Подумай, подумай, подумай. Як я можу сплатити борг Міягі в останні два місяці? Як я можу гарантувати, що вона буде спати спокійно кожної ночі? Як я можу уберегти її від самотності у світі після моєї смерті?</em></p><p>Я постійно роздумував, ходячи по місту. Двадцять років досвіду навчили мене того, що саме ходьба – найкращий спосіб для роздумів над складними проблемами, які не мають простих рішень. Наступного дня я продовжив свою ходку, сподіваючись, що знайду ідеальну відповідь.</p><p>Під час моїх роздумів я ледве куштував їжу. Ще одне знання, отримане в процесі досвіду, полягало у тому, що голод, який перевищує певний рівень, сприяє розвитку моєї інтуїції. Тепер я покладався саме на це.</p><p>Не минуло й довго, як я придумала ідею знову відвідати те місце. Моєю останньою надією було те, що у мене ще було два шанси скористатися можливістю відвідати це місце в тому занепавшому будинку – саме те місце, яке спочатку принесло мені відчуття розчарування.</p><p>Одного дня я запитав Міягі: „Саме завдяки вам я став набагато щасливішою людиною, ніж раніше. Які цінності, на вашу думку, будуть у моїй житті, якщо я повернусь до того магазину зараз?“</p><p>„Як ви можете здогадатися, цінність людини дійсно коливається до певного ступеня,“ — сказав Міягі. „Але, на жаль, суб’єктивне щастя не має значного впливу на цінність життя. Важливим є об’єктивне, вимірювальне, критеріємоване щастя. Я не дуже ціную це.“ <a id="page-139" /></p><p>У такому разі, який саме фактор має найбільший вплив на цінність <em>для</em>?</p><p>Внесок у суспільство, слава… Те, що можна об’єктивно оцінити, зазвичай є найціннішим.</p><p>“Легко визначити, чи не так?”</p><p>Емм, пане Кусунокі…</p><p>“Що сталося?”</p><p>“Будь ласка, не вигадуйте жодних дивних ідей.“ Вона виглядала занепокоєною.</p><p>Я не маю жодних дивних ідей. Мої ідеї є найприроднішими для таких ситуацій.</p><p>„…Я думаю, що розумію, про що ви думаєте,“ сказала вона. „Ви шукаєте спосіб, як погасити мою боргівку, чи не так? Якщо це так, я ціную вашу думку. Справді, я ціную, але я не хочу, щоб ви витрачали останні свій час на це. Якщо ви робите це тільки тому, що хочете зробити мене щасливим, то мені шкода, але ви підходите до цього неправильно.“</p><p>Тоді, заради питання, що <em>робить</em> щасливим?</p><p>“…Давайте спілкуватися зі мною,“ — сказала вона, майже сердито. “Останнім часом ви мало спілкуєтесь зі мною.”</p><p>Міядзі мав абсолютно рацію. Я повністю помилявся у своїх думках.</p><p>Але я не міг просто здатися. Я був занадто упертий.</p><p>Це приносить певну цінність, яку легко можна оцінити – наприклад, соціальну значущість чи славу. Це підвищує цінність вашого життя. І це є достовірним критерієм. Або, іншими словами, ви повинні бути визначною та поважною особою, такою особою, чиє ім’я всі знають.</p><p>Чи було б кращим рішенням просто заробити багато грошей, чи стати людиною такої високої цінності, що його життя можна було б продати за високу ціну? Я не знав. Обидва варіанти здавалися абсолютно неможливими. Але якщо інших варіантів не було, мені довелося б спробувати.</p><p class="space-break2">Я досяг меж можливостей самостійного мислення. Настала пора покладатися на уяву інших людей.</p><p><a id="page-140" />Першим місцем, яке я відвідав, була місцева книгарня. Я завжди схилявся до того, щоб піти туди, коли відчував труднощі. Коли я переглядав різні книги на полицях, іноді знаходив рішення своїх проблем. Це не було легким вирішенням, але сьогодні я не покладався лише на книги.</p><p>Замість цього я поговорив з літнім власником магазину. Він слухав бейсбольний матч по радіо, а сам лежав, практично занурений у купи книг навколо себе. Він підняв погляд і щось пробурмотів, нічого не сказавши.</p><p>Я вирішив зовсім не згадувати про ту крамницю, яка продавала життя. По-перше, я хотів дізнатися, наскільки саме він знає про цю крамницю. Також я хотів, щоб він почув про те, що сталося зі мною протягом останнього місяця. Але якщо я буду говорити про це, мені доведеться також згадати про те, що у мене залишився менше двох місяців життя. Це може змусити чоловіка почуватися відповідальним.</p><p>Я уникнула обговорення теми тривалості життя. Цього разу я поводилась так, щоб не підкреслювати присутність Міягі. Я почала говорити про безпечні теми: про погоду, про бейсбол, про книги, про фестивалі. Розмова не розвивалась, але мені здавалося, що це було дивно спокійно та приємно. Мабуть, мені просто сподобався цей магазин та його старий власник.</p><p>Коли Міягі відійшов подалі, щоб розглядати полиці, я тихо запитав старого чоловіка: „Що, на вашу думку, мені варто зробити, щоб підвищити свою цінність?“</p><p>Після всіх цих розмов він нарешті зменшив гучність радіо та сказав: „Хороше запитання. Думаю, потрібно просто бути стабільним. Це те, чого я не зміг досягти. Я вже старий чоловік, і мені знадобилося багато часу, щоб зрозуміти, як найкраще діяти. Просто робіть крок за кроком, поступово, і таким чином можна буде досягти своїх цілей.“</p><p>“Угу,“ — прошепотіла я.</p><p>„Але,“ сказав він, намагаючись стерти все, що щойно сказав, „існує щось ще важливіше. Це те, що не варто довіряти порадам людей, таких як я. Кожен, хто говорить про успіх без досвіду самого досягнення цього, є невдахою, який не може визнати свої помилки. Ось чому вони не навчаються. Вони не намагаються зрозуміти, чому програли. Не варто слухати таких людей та вести себе так, ніби вони щось зрозуміли… Багато людей, які зазнали невдач, говорять, що знають, як досягти успіху, якщо просто матимуть ще один шанс. Але ці люди – і я є одним із них – роблять фундаментальну помилку. Невдаха, звісно, має багато досвіду з невдачами. Але знати про невдачі та знати про успіх – це два різні речі. Просто пережити невдачу не означає досягнення успіху. Ви просто опинилися знову в тому ж стані, в якому були раніше. Це те, чого вони не розуміють.“ <em /> <a id="page-141" /></p><p>Я згадав, що Міягі сказав щось подібне, і мені це здавалося кумедним. Вони зараз знаходяться лише на стартовій лінії. Це означає, що після довгого серіюу поразок у грі вони нарешті зберегли свій розум. Нічого хорошого не може стати з припущення, що це ваша шанс на першу раз у житті можливість виграти велику суму грошей. </p><p>Нарешті він сказав: „То ти збираєшся знову продати своє життя <em>, чи не так?“</em></p><p>“Що ти маєш на увазі?” – запитала я, усміхаючись без жодних емоцій.</p><p>Як і в перший день, я пішов до магазину компакт-дисків після книгарні. Як завжди, мене привітно зустрів той самий блідо-рожевий хлопець. Я також уникнув обговорення теми тривалості життя, а замість цього обговорив нешкідливі теми, пов’язані з останніми альбумами, які він слухав.</p><p>В кінцевому підсумку я чекала, поки Міягі не перестане слухати, а потім запитала: „Якщо ви хочете досягти чогось за обмежений час, що б ви зробили?“</p><p>Його відповідь була швидкою: „Ви, мабуть, потребуєте багато допомоги, чи не так? Я маю на увазі, що ви самостійно не зможете нічого зробити, розумієте? Тож вам доведеться покладатися на інших людей. Я не довіряю здатностям окремих людей. Якщо я не можу самостійно вирішити проблему, я звернусь за допомогою до когось іншого.“</p><p>Це було складне порадування. Я не була впевнена, чи буде це корисно для мене чи ні.</p><p>Зовнішнім фактором, який спричинив цей інцидент, стала одна з тих особливих літніх бурь, які прийшли з нізвіданих місць. Я вже збиралась вийти на вулицю, очікуючи, що мене намокне, але той блонд зупинив мене та дав мені пластиковий парасольку.</p><p>“Я не зовсім розумію, що саме ти намагаєшся зробити. Але якщо ти хочеш досягти чогось, першою умовою буде твоя здоров’я,“ — сказав він.</p><p>Я подякувала йому, відкрила парасольку та пішла додому разом з Міягі. Це була невелика парасоліка, тож наші плечі були мокрими від дощу. Незнайомці, які проходили повз, дивилися на мене з цікавістю. Мабуть, я виглядала як справжня дурочка – тримаючи парасольку лише на одному плечі.</p><p><a id="page-142" />“Мені подобається такий тип речей,“ — сміючись, сказав Міягі.</p><p>“Що за речовина?” – запитав я.</p><p>Ммм, я маю на увазі, що для когось це може здатися дурним, але насправді є дуже приємна причина, чому ви дозволяєте своїй плечу бути мокрою. Мені це подобається.</p><p>“О,” сказала я. Мій обличчя став трохи червонішим.</p><p>“Ти безсоромний хлопчик,“ — сказала вона, штовхнувши мене по плечу.</p><p>На той момент мене зовсім не хвилювало те, що про мене думають інші люди. Мені подобалося, коли мене ставилися як ексцентрика. Це б змусило Міягі посміхнутися. Чим комічнішим я виглядала, тим більше вона раділа.</p><p class="space-break2">Ми сховалися під навісом деяких магазинів. Удалині гримів грім, а дощ залив дренажні канави, змочивши мої черевики до самого внутрішнього шару.</p><p>Тоді я побачив знайоме обличчя. Він швидко йшов, тримаючи в руках темно-синюйу парасольку. Коли він побачив мене, він зупинився.</p><p>Це був хлопець з моєго коледжу. Я знав його лише настільки, щоб можна було привітатися з ним.</p><p>“Вже давно не бачилися,“ сказав він, його погляд був холодним. “Що ти робив останнім часом? Я давно не бачив тебе в школі.“</p><p>Я поклала руку на плече Міягі. „Я просто проводжу час з нею. Її звати Міягі.“</p><p>Він скривив носа в явному несхваленні. „Це не смішно, чувак. Не будь диваком.“</p><p>“Я не звинувачую тебе за таку реакцію,“ сказав я. “Якби я був на твоєму місці, я б, мабуть, зробив те саме. Але я можу запевнити тебе, що Міягі справді тут. Я розумію, що ти мені не повіриш, тож будь ласка, поважай мою думку.“</p><p>„…Слухай, Кусунокі. Я завжди вважав тебе божевільним. Ти ніколи не спілкуєшся з кимось; просто ховаєшся у своїй „коралію“, чи не так? Чому б тобі не звернути увагу на той світ ззовні?“ — сказав він і пішов геть.</p><p>Я сіла на лавку і спостерігала за дощем, що падав. Це був просто незначний дощ, а сонце незабаром знову визискувало нас своїм світлом. Нам доводилося прищупки щитатися від яскравого світла, яке відбивалося від мокрого asfaltу. <a id="page-143" /></p><p>“Емм, я просто хочу сказати… дякую.” Міягі сперся на моє плече.</p><p>Я поклала руку на її голову і провела пальцями по її ніжному волосі.</p><p><em>Просто потрібно залишатися стабільним, — сказав власник використаного книжкового магазину. Я повторив ці слова собі. Він також сказав, що його не можна довіряти, але в цей момент його слова мали для мене значення.</em></p><p>Мабуть, я занадто серйозно ставилася до концепції погашення боргу. У цей момент <em>мала бути</em> чимось, що я могла зробити заради щастя Міягі. Вона попросила мене спілкуватися з нею. Навіть те, що я ставала божевільною на публіці, здавалося їй причиною для щастя.</p><p>Якщо і було щось, що я мусив зробити, без жодних перешкод, чому ж я не зробив цього?</p><p>У ту саму мить, очікуючи на моє зміну думки, Міягі сказав: „Послухайте, пане Кусунокі. Я дуже радий, що ви використовуєте те небагато часу, який у вас залишився, на мою користь… Але вам більше не потрібно це робити. Ви вже допомогли мені. Через десятки років після вашої смерті я, безумовно, згадаю ті часи, проведені з вами, і буду сміятися та плакати сам. Життя буде значно простішим для мене, лише завдяки цим спогадам. Тож вам не потрібно продовжувати намагатися. Просто забудьте про мою боргуваність, будь ласка.“</p><p>Вона сперлася на мене, дозволяючи мені підтримати її вагу.</p><p>Краще дайте мені спогади. Дайте мені якомога більше спогадів. Спогади, які зможу сповнювати мене теплом, коли я вже ледве зможу терпіти самотність після того, як ви зникнете.</p><p class="space-break2">Я наближався до кінця свого жахливого життя, яке було ще гіршим, ніж життя будь-якої людини, яку я коли-небудь зустрічав. І, що цікаво, останнє рішення, яке я прийняв, було найрозумнішим. Коли ви прочитаєте цей запис, зрозумієте це.</p><p>Міядзі та я сіли на автобус і поїхали до парку, де був великий став.</p><p>Більшість людей або скречеть, або розсміяться, якщо почують те, що я зробив.</p><p><a id="page-144" />Я орендував човен на доку. Мог би взяти простий веслуваний човен, але я свідомо вибрав той дивний човен. Співробітник на доку, схоже, дивувався тому, що я купую човен сам. Це, звісно, сталось тому, що човни завжди орендовувалися парами чи подругами.</p><p>Я посміхнулась Міягі і сказала: „Ну ж бо, поїдемо.“ Обличчя працівника скривилося, і він швидко відскочив від мене.</p><p>Міядзі вважала це настільки кумедним, що постійно сміяла протягом усього часу, поки ми плавали.</p><p>Я маю на увазі, що для будь-кого іншого ти виглядаєш як дорослий чоловік, який сам їде на цьому безглуздому човні!</p><p>“Це не так безглуздо, як я думала. Насправді це досить цікаво.” Я засміялась.</p><p>Ми повільно кружляли навколо ставка. Через шум, який створювала човен під час плавання, Міягі співав „Stand by Me“. Це був дуже спокійний літній день.</p><p>Поруч із ставком посаджені були троянд Yoshino. Весною відкривався чудовий вид на те, як ці квіти розквітають, а їхні пелюстки падають у воду. А взимку вода, ймовірно, замерзала повністю; човни-лебеди припинили свою діяльність, а їх місце зайняли справжні лебеди, які літали над водою.</p><p>Я відчула трохи суму, усвідомивши, що більше ніколи не побачу весну чи зиму. Але вид Міягі, який усміхався прямо поруч зі мною, змусив мене забути про це.</p><p>Але це було лише початком. Протягом наступних днів я займався рядом безглуздих дій. Власне, я робив усе те, що не варто робити самостійно. Звісно, я робив це разом із Міягі, але іншим це не здавалося як щось непристойне. Якщо я їздив на колесі-карі сам, якщо я ходив по каруселі сам, якщо я влаштовував пікнік сам, якщо я відвідував акваріум сам, якщо я ходив до зоопарку сам, якщо я плавав у басейні сам… Я робив усе те, що міг, але це мав би бути неприємно для когось, хто робить це самостійно. Під час кожної з цих дій я намагався постійно згадувати ім’я Міягі, ходити з нею рука в руку, дивитися їй в очі… Коли у мене закінчувалися гроші, я робив різноманітні діла, щоб заробити достатньо коштів для подальших розваг. <a id="page-145" /></p><p>На той час я ще не усвідомлював, що стаю знаменитим у своєму маленькому районі. Звісно, були люди, які сміються з мене, чи намагалися не дивитися на мене, чи дивилися на мене з жахом. Але інші сприймали мої дії як якусь видовищну демонстрацію, або вважали мене ідеальним артистом. Дійсно, деякі люди відчували спокій чи навіть щастя, коли дивилися на мене. Реакції були дуже різними.</p><p>Що мене здивувало, так це те, що кількість людей, які мали негативне ставлення до мене, не відрізнялась з кількістю тих, хто мав позитивне ставлення.</p><p>Чому майже половина людей, які спостерігали за моїми діями, відчували себе краще? Мабуть, відповідь на це питання була досить простою.</p><p>Це тому, що я була справді щаслива, на всіх рівнях свого серця.</p><p>Мабуть, це було все, що могло бути.</p><p class="space-break2">“Чи є щось, що ви хочете, щоб я зробив для вас <em>?” — запитав Міягі одного ранку.</em></p><p>„Що це все означає?“</p><p>Я відчуваю, що саме мені дано все. Я люблю іноді брати на себе роль того, хто дарує.</p><p>“Я не пам’ятаю, що я зробила щось особливе. Але я обов’язково подумаю про це,“ — сказала я. “А що з вами? Чи є щось, що ви хочете, щоб я зробила для вас?”</p><p>Ні, нічого. Ви вже зробили достатньо. Якщо є якесь бажання, то я хочу знати, що саме бажаєте ви зробити з <em>та</em>.</p><p>Тоді моє бажання полягає у тому, щоб дізнатися про ваше бажання.</p><p>Як я вже сказав, моє бажання полягає у тому, щоб дізнатися, яке є ваше бажання.</p><p>Ми продовжували сперечатися в цьому безглуздому способі чотири рази, поки Міягі нарешті не здався.</p><p>Ти запитав мене раніше, що я б зробила, якби у мене залишалося лише кілька місяців життя, як і у тебе. Я сказала тобі три речі, чи не так?</p><p>„Зоряний озеро – це твоя власна могила, твій старий друг.“</p><p>“Правильно.”</p><p><a id="page-146" />“Чи хочете ви піти до свого друга?”</p><p>Вона кивнула, трохи вибачально. „Якщо ти думаєш про це, я можу померти будь-якого дня. Тож, мабуть, краще, щоб я пішла до нього зараз, коли ще знаю, де він живе. Коли я кажу „підійди до нього“, я маю на увазі буквально того, щоб піти і подивитися на нього… Чи будеш ти зі мною?“</p><p>“Так, звісно.”</p><p>„І одного дня вам також доведеться розповісти мені про своє бажання, пане Кусунокі.“</p><p>„Якщо я зможу придумати одне.“</p><p>Ми почали займатися справою: дізналися про необхідні види громадського транспорту для досягнення нашого пункту призначення. Потім почали готуватися до відвізу до рідного міста Міягі.</p><p>Під час поїздки через гори вона з жалем дивилася на пейзаж через вікно і сказала: „Я впевнена, що все одно буду розчарована. Мої надії настільки нереалістичні, егоїстичні та дитячі. Ніколи не бажала, щоб щось змінилося… Але навіть якщо моє бажання ні до чого не призведе, я думаю, що зможу з цим змиритися. Бо ти тут, поруч зі мною.“</p><p>Ніщо не може підбадьорити переможеного краще, ніж присутність ще більшого переможеного.</p><p>Це не те, що я мав на увазі. Чи ви просто поводитеся дурно?</p><p>“Я знаю, я знаю. Вибачте,“ сказала я, погладжуючи її по голові. „Це через це, чи не так?“</p><p>“Так,“ — погодилась вона.</p><p class="space-break2">Це було маленьке місто. Тут електронний магазин у торговому районі був дуже популярним; черги в меншому супермаркеті також були довгі. Студенти, які не мали іншого місця для зупинки, збиралися в місцевому центрі культурного діалогу.</p><p>Незалежно від того, куди я дивився, пейзаж був бездушним, але в цю мить все в ньому було прекрасним. Мені більше не потрібно було сприймати світ ефективно, і не потрібно було звинувачувати його за мої проблеми. У мене було достатньо здатностей, щоб розглядати все таким, яким воно є насправді.</p><p>Коли я розглядав світ без будь-яких обмежень, він здавався настільки яскравим та новим, ніби тускло-прозорий шар, який колись покривав його, зник. <a id="page-147" /></p><p>У той день Міягі став тим, хто керував ситуацією. Його подруга, очевидно, живла тут, але вона не знала його справжнього адреси. Вона сказала, що спробує звернутися до всіх місць, куди він, можливо, може піти. На її словах, його звали Еніші.</p><p>Коли ми нарешті знайшли Еніші, Міягі не підійшов до нього. Вона тихо з’явилась з-за моїх списків, потім почала обережно наближатися до нього. Нарешті вона стала прямо поруч з ним.</p><p>Це було на невеликій залізничній станції – такій станції, де відчувається тісно, коли є ще десять людей поруч. Еніші сидів на лавці в кутку, читаючи книгу. Його зріст та риси обличчя, можливо, були трохи кращими, ніж середній, але найцікавіше було його вираз обличчя – він мав вираз самовпевненості, вираженого впевненістю. Останніми днями я почав розуміти, що саме спричиняє такий вираз обличчя.</p><p>Мабуть, можна сказати, що це був вигляд чоловіка, який кохав когось іншого і знав, що самого також кохають.</p><p>З його поведінки було очевидно, що Еніші чекав не на поїзд, а на того, хто буде виходити з нього. Я не хотів, щоб Міягі дізнався, хто ця людина.</p><p>Я оцінила час, а потім промовила: „Чи варто починати вже зараз?“ Але Міягі похитала головою.</p><p>“Дякую, але я хочу побачити. Хочу знати, з ким саме він зараз закоханий.”</p><p>Прибув поїзд, який складався з двох вагонів. Більшість пасажирів – це були учні середньої школи. Але серед них була одна жінка привабливого вигляду, яка була приблизно у двадцять років. Було легко здогадатися, що саме вона є тією особою, на яку Еніші чекав. Це стало зрозуміло ще до того, як вони почали обмінюватися привітними поглядами.</p><p>У жінки був дуже природний усміх. Насправді, цей усміх був настільки природним, що навіть здавався неприродним. Усмішки більшості людей завжди мали певний елемент штучності, але усмішка дівчини Еніші була абсолютно природною та гладкою. Мабуть, це просто результат довголітньої практики посміхатися за всілякі обставини.</p><p>Те, як вони зустрілися, навіть не сказавши жодного слова, свідчило про те, що вони були разом вже довгий час. Проте велика радість на їхніх обличчях, коли вони побачили одне одного, належала двом людям, які довго чекали на цю зустріч. Ця сцена тривала лише кілька секунд, але цього вистачило, щоб зрозуміти, що вони дуже щасливі. <a id="page-148" /></p><p>Еніші жив його щасливим життям без Міягі.</p><p>Міядзі не плакала і не сміялася. Вона спостерігала за ними без жодних емоцій. Якщо чесно, то саме я був шокований. У Еніші та його дівчині я побачив себе та Міядзі. На мить я уявив собі спокійне, щасливе майбутнє.</p><p>Майбутнє, в якому мені не доведеться помирати.</p><p>Вони пішли геть, і в будівлі залишилися лише Міягі та я.</p><p>„Правда полягає у тому, що я планувала скористатися тим, що вони не можуть мене бачити, щоб зробити щось для нього,“ сказала вона. „Але потім я відмовилась від цього плану.“</p><p>“Що це за речовина?” – запитала я.</p><p>“Підійди і обійди його.”</p><p>„О, це? Якщо б я була на твоєму місці, я б зробила ще більше.“</p><p>„Що саме?“ — запитав Міягі. Але ще до того, як вона встигла вимовити ці слова, я вже обхопив її за спину. І тоді я зробив щось більше, ніж просто це.</p><p>Це тривало приблизно дві хвилини.</p><p>Спочатку Міягі була шокована, але з часом вона почала заспокоюватися та відповіла на цей жест.</p><p>Коли я нарешті відсторонилась, я сказала: „Якщо ніхто інший не буде мене сварити, я зроблю щось таке само егоїстичне.“</p><p>„Це правда. Ніхто не буде вас докоряти,“ — нарешті сказав Міягі, опустивши обличчя вниз.</p></section>
</div>
</body>
</html>