<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:ns1="http://www.idpf.org/2007/ops" lang="en" xml:lang="en">
<head>
<meta content="text/html; charset=UTF-8" http-equiv="default-style" />
<title>Three Days of Happiness</title>
<link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="galley-rw">
<section class="body-rw Chapter-rw" ns1:type="bodymatter chapter" id="chapter008">
<h1 class="chapter-number"><a id="page-69" /><a href="../Text/toc.xhtml#toc-chapter008">8.</a></h1><h1 class="chapter-title"><a href="../Text/toc.xhtml#toc-chapter008">Недоречні дії</a></h1><p class="noindent">За кілька годин до прибуття першого залізничого поїзда я прокинувся та випив напій з автомата. Усе тіло боліло. На небі все ще було темно, а цикади, ворони та голуби зайняті своїми пошанами.</p><p>Знову всередині станції, Міягі розтягувалась у сидячому положенні. Це було найбільш людяне з того, що я міг запам’ятати з її дій.</p><p>Я дивилася на неї, все ще тримаючи в руках пляшку. Через вологу ніч вона зняла свою літню капюшон та поклала його на коліна, таким чином показавши свої тонкі, бліді плечі.</p><p>Мабуть, я перебував у стані збудження. Можливо, це було через те, що мені залишалося три місяці до смерті; можливо, це було через всі ці відчуття розчарування; можливо, це було через недостатню кількість сну чи через виснаження та біль. Можливо, мені сподобався вигляд Міядзі більше, ніж я хотів визнати перед самим собою.</p><p>Це не мало значення. Єдине, що я знала, – це те, що я раптово захотіла зробити для неї щось жахливе. Або, точніше кажучи, я хотіла діяти по своїй волі. Я хотіла використати Міягі як засіб для вираження всіх емоцій, з якими я боролася.</p><p>It was the most inappropriate thing I could think of, and my life would undoubtedly end right then and there if I actually tried it. But so what? It would mean dying a few months early, nothing more. Better to die doing something I wanted to do. One of the items on my bucket list was <em>Don’t hold back when you want something</em>.</p><p><a id="page-70" />Досі я усвідомлено тримаю її поза цією категорією. Але коли я дозволив собі так подумати, стало зрозуміло, що жодна людина не може бути більш підходящою жертвою для такого відчайдушного вчинку, ніж Міягі. Через якісь причини вона мала властивість стимулювати мій садистський елемент. Оскільки вона завжди поводилась такою приємною та стримованою, її справжня вразливість час від часу привертала мою увагу. Мабуть, саме це змусило мене вирішити розкрити її справжнє обличчя. „Ти виглядаєш такою сильною та впевненою в собі, але насправді ти дуже слабка“, – хотілося я сказати їй.</p><p>Коли вона побачила, що я стою перед нею, Міядзі, схоже, відчув її небезпеку і набрався більш обережної поведінки.</p><p>“У мене є запитання до вас,“ сказав я.</p><p>„…Так?“</p><p>Коли контролер спостерігає за тим, хто виконує якусь неприйнятну дію, який часовий проміжок потрібен для того, щоб весь його наступний період життя було знищений?</p><p>Очі Міядзі тепер були обережними. „Чому ти про це запитуєш?“</p><p>Я хочу знати, скільки часу пройде до моєї смерті, якщо я нападу на вас зараз.</p><p>Але вона не злялась. Навпаки, її погляд був все так само холодним, сповненим зневагою.</p><p>Зв’язатися з дому можна всього за мить. Відтуди до місця призначення залишиться не більше двадцяти хвилин. А втекти неможливо.</p><p>“То мені буде щонайменше десять хвилин, чи не так?“ – відразу відповіла я.</p><p>Міядзі відвернувся і пробурмотів: „Я так не казав…“</p><p>Між нами запанувала тиша.</p><p>Дивно, але Міягі не намагалась втекти. Вона просто дивилася на свої коліна.</p><p>Я простягнула руку до неї.</p><p>Я думав, що вона буде кричати чи ображати мене, але коли моя рука торкнулась її оголеного плеча, вона просто зупинилась на місці та змарнічкала.</p><p>I would pull her down to the ground, lie on top of her, and give in to my desire. Perhaps some part of her would get hurt. Perhaps she’d have another injury above those pristine knees of hers, like the one she already had. Perhaps her already-darkened eyes would lose whatever spark of light <a id="page-71" />they still contained. And when it was over, perhaps she would stare at me with disdain and offer one of her usual barbs: “Are you satisfied?”</p><p>Чи буду я задоволений?</p><p>Що я намагався зробити?</p><p>В одну мить гнів моїх інстинктів зник. Його змінив сильний відчуток порожнечі.</p><p>Вираз обличчя Міягі надихнув мене на смуток. Я відпустила її та сіла на відстані два столиці від неї. Мені було соромно за свою поспішну дію.</p><p>“Це справді важка робота для вас,“ сказав я, „треба мати справу з такими негідниками, як я.“</p><p>Міядзі не дивилася у мою сторону. „Я рада, що ти зрозуміла,“ сказала вона.</p><p><em>Ах, так. Ось чому я коштував лише триста тисяч</em>, подумала я. <em>Я був на шляху до вчинення найжахливішого помилки, яку можна було зробити. </em></p><p>Це небезпечно. Я впевнений, що ви вже бачили багато таких людей, як я. Людей, які втрачають розум від думки про смерть і виплеснюють свої емоції на екран комп’ютера.</p><p>Вона повільно похитала головою. „Якщо чесно, з вами складніше. Було багато людей, які вдавалися до більш радикальних заходів,“ — сказала вона, намагаючись пом’якшити мої дії.</p><p>Я хотіла запитати про велику рану над її коліном, яку помітила під час нашої першої зустрічі. Але вирішила нічого не казати. Було б лицемірством з моєї сторони раптово повернутися і вдавати, що мене турбує її стан.</p><p>Замість цього я запитав: „Чому ви виконуєте цю роботу?“</p><p>Ясніше кажучи, це тому, що у мене немає іншого вибору.</p><p>Розкажіть мені про непросту версію.</p><p>Міядзі, схоже, був здивований цим. „Я думав, що у вас немає інтересу до жодної людини, окрім Хімено.“</p><p>Це не правда. Якби я не вважав тебе привабливою, я б не зробив того, що зробив раніше.</p><p>…Я розумію. Дякую.</p><p>Якщо ви не хочете про це говорити, то це нормально.</p><p>Це нічого не є, що я мусив би приховувати… Сподіваюся, ви пам’ятаєте, що можна продавати не лише життя, а й свою здоров’я та час.</p><p>Я кивнула.</p><p><a id="page-72" />“Я продав своє час. Приблизно тридцять років діяльності.”</p><p><em>Ах, я сама про це думала. </em> Що означає „час продажу“?</p><p>Я розумію. То коли ви продаєте своє час…</p><p>Правильно. Більшість тих людей, які відвідали ту крамницю, були такими ж, як і ви – вони вирішили продати своє час. В результаті я також втратила свою безпеку та дружні стосунки.</p><p>„А до того моменту ви були звичайною людиною?“</p><p>“Так. Саме так, як і ти.”</p><p>У мене було досить нечітке уявлення про Міягі – вона здавалась мені людиною, яка була природно прямолінійною, саркастичною та жорстоким розумом. Але, судячи з того, що вона сказала, здається, що ці якості були необхідними для того, щоб Міягі могла вижити.</p><p>Але ти все ще старішуєш, чи не так? Тож, якщо ти продала тридцять років свого життя, то будеш звільнена з цієї роботи, коли будеш у сорокарічному віці.</p><p>“Це правда. Звісно, за умови, що я доживу до такого віку,“ — сказала вона з іронічним смішком.</p><p>Це означало, що вона буде продовжувати залишатися невидимим жінком протягом наступних десятиліть.</p><p>…Чому ти пожертвував такими зусиллями заради грошей?</p><p>Сьогодні у вас багато запитань.</p><p>Ви не зобов’язані відповідати, якщо не хочете.</p><p>Це не дуже цікава історія.</p><p>Це мусить бути кращим, ніж мій.</p><p>Міядзі подивилася на розклад поїздів. „Ну, у нас є достатньо часу до прибуття першого поїзда,“ сказала вона, і почала розповідати свою історію.</p><p class="space-break2">“I still don’t know why my mother chose to sell decades of her time in order to buy more life span. I remember she was always complaining about her life. My father left before I was born. At every opportunity, she cursed his memory, but deep down, I think she really wanted him to come back. Maybe she was trying to extend her life just so she could continue waiting. Obviously, that wouldn’t lengthen my father’s life, and it meant my mother became <a id="page-73" />imperceptible to everyone—but most of all, I can’t understand the desire to wait for the man who left her with so many invisible scars. And even if she <em>was</em> doing it to wait for my father, the truth is, I don’t think she cared who it was. She just didn’t have someone else to cling to. She didn’t know anyone else who would love her like my father had… I hated my mother for being so miserable. She hated me, too. She said, ‘I wish I never gave birth to this thing’ so often, it was like her catchphrase. I remember I was six years old when she became a monitor and vanished. For the next several years, I had to live at my aunt’s house, but they didn’t like me very much, either.”</p><p>У цей момент Міягі припинила говорити і замислилась. На мою думку, вона не була охоплена емоціями; ймовірно, їй не сподобалась ідея, що її розповідь може звучати як спосіб заслужити співчуття.</p><p>Коли вона продовжила розповідати, її слова стали ще більш відвертими та безжиттєвими, ніби вона описувала життя когось іншого.</p><p>Коли мені було десять років, мою матір померла. Я не знаю точної причини – лише те, що її вбив її „спостерігач“. Схоже, подовження людського життя не запобігає смерті від травм чи хвороб. Коли я почула про це, мені це здавалося чимось підлисним… Чоловік, який повідомив мені про її смерть, сказав ще одне важливе: „У вас є борг. Ваша мати залишила величезний борг. Є лише три способи, як можна його погасити: продати своє життя, час чи здоров’я.“ Моя мати подовжила своє життя, продавши майже цілий вік, але померла раніше, ніж змогла погасити цей борг. Як людина, яка була найближчою до неї, мені довелося погасити цей борг. А якщо я не могла погасити гроші негайно, мені довелося вибрати один з цих трьох варіантів, щоб вони могли взяти з мене цю цінність.</p><p>“І ви обрали час,“ сказав я.</p><p>“That’s right. The amount due was enough that I could pay it off by selling just about thirty years of my time… And that’s why I make a living as a monitor. It’s a dangerous and lonely job, but you learn some deep wisdom about the value of life and the way people live. By the time I’ve finished this debt, I think I’ll be able to live my life <em>properly</em>, better than anyone. In that sense, it’s not the worst job I can imagine.”</p><p><a id="page-74" />Здавалося, вона вважала, що знайшла щось позитивне, але я не можу уявити собі життя Міядзі як щось інше, окрім чистої трагедії.</p><p>“Я не розумію,“ сказав я. „Я б продав своє життя. Не можна ж бути впевненим, що ти зможеш довго вижити, щоб сплатити борг, чи не так? Твоя мама померла. Навіть якщо ти виживеш, ти вже випустив усе найкраще зі свого життя. Я не намагаюся бути саркастичним, але ти сам сказав: ти можеш почати все знову лише тоді, коли закінчиться твій час. Це трагедія – життя в стражданнях і приниженні, поки не досягнеш сорока років. Тож краще продати свій вік.“</p><p>Якби моя тривалість життя мала бути приблизно такою ж, як у середньому, я, напевно, зробила б це.</p><p>“Скільки це коштувало?”</p><p>“Це так само, як і у вас,“ — засміявся Міягі. „Десять тисяч єн на рік. Думаю, причина того, що я караю вас суворіше, ніж потрібно, полягає у тому, що я не можу пробачити себе за те, що моя цінність також не перевищує цей рівень. Мабуть, я бачу у вас занадто багато своїх рис. Вибачте, що я завжди виливаю на вас свою злість.“</p><p>„Немає способу сказати це приємно, але чи не краще було б просто померти та позбутися цих проблем?“ — запитав я. „Яка ж надія може залишатися для майбутнього в такій ситуації?“</p><p>Це гарне запитання. Ви маєте рацію. Хіба що те, що я вибрав саме цей варіант, означає, що я дійсно маю в собі кров матері. Я безпомощний – ось що це означає. Жити не принесе мені жодної користі, але все, що я можу зробити – це продовжувати далі. Можливо, я помру так само, як і вона. Але… ви ж знаєте, як це буває. Я просто не можу здатися. Ніколи не знаєш, коли може статися щось хороше.</p><p>“Ну, я знаю одного чоловіка, якому обіцяли, що він буде жити п’ятдесят років, але все в його житті буде складатися не так, як хотілося б,“ — жартував я.</p><p>“…Я теж так думаю,“ — сказав Міягі з усмішкою.</p><p>Я не міг не повернути її назад, і закурив сигарету. Міягі тоді встала, взяла одну сигарету з моїх рук та поклала її до своїх уст. Я підсунув запальничку ближче, щоб підпалити її сигарету, але після кількох спроб запальничка не запалювалась.</p><p>Замість цього вона показала на ту частину, яку я мав у роті, і наблизилася ближче. Я зрозумів її натяк і також наблизився.</p><p><a id="page-75" />When the ends of the two twitching cigarettes brushed each other, Miyagi’s caught fire.</p><p>Вперше я побачив, як вона розслабилася в моїй присутності. У мене з’явилась певна думка.</p><p><em>Можливо, мені варто прагнути стати тією особою, яку вона найбільше любить бачити поруч себе. </em></p><p>Я дивилася на колії. Нарешті з’явився світанок.</p></section>
</div>
</body>
</html>