<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:ns1="http://www.idpf.org/2007/ops" lang="en" xml:lang="en">
<head>
<meta content="text/html; charset=UTF-8" http-equiv="default-style" />
<title>Three Days of Happiness</title>
<link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="galley-rw">
<section class="body-rw Chapter-rw" ns1:type="bodymatter chapter" id="chapter004">
<h1 class="chapter-number"><a id="page-34" /><a id="page-35" /><a href="../Text/toc.xhtml#toc-chapter004">4.</a></h1><h1 class="chapter-title"><a href="../Text/toc.xhtml#toc-chapter004">Давайте перевіримо відповідь</a></h1><p class="noindent">З того моменту моя дурість лише посилилась.</p><p>Я сказала Міягі: „Я вийду на люди, щоб зателефонувати. Я скоро повернусь“. Потім я вийшла з квартири. Я хотіла вийти на вулицю, щоб вона не могла чути моїх розмов. Але, як і очікувалося, Міягі пішла за мною прямо з квартири.</p><p>Минуло багато часу з того часу, як я востаннє дзвонив комусь. На екрані було напис <em>Wakana</em>. Я довго дивився на це. У деревах за будинком, в які я жив, літні комахи шуміли та співали.</p><p>Схоже, я відчувала нерівновагу під час натискання того останнього кнопки. Якщо згадати, то з дитинства я майже ніколи не запрошувала когось на зустріч чи не намагалась зав’язати розмову. Таким чином я втрачала багато можливостей, але водночас уникала багатьох проблем та неприємностей. Я не відчувала ні каяття, ні задоволення від цього.</p><p>Я припинила думати про це. У тих кількох коротких секундах порожнечі я натиснула кнопку дзвінка на телефоні. Коли вона нарешті відповіла, я змогла продовжити розмову. Я добре знала, про що говорити.</p><p>Звук дзвінка посилено підняв мої нерви. Одна, дві, три рази. Лише тоді я почала думати про можливість того, що людина на іншому кінці лінії може не відповідати. Я так довго не користувалась телефоном, що частина мене припустила, що якщо я зателефоную, інша людина, безумовно, буде відповідати, незалежно від часу та місця. Чотири, п’ять, шість разів. Схоже, Вакана не була в змозі відповісти на дзвінок. Частина мене відчула полегшення.</p><p><a id="page-36" />Once the ringtone sounded for the eighth time, I gave up and pressed the button again to end it.</p><p>Вакана була дівчиною з коледжу, з того ж року, що і я. Я хотіла запросити її на вечерю. А якщо все піде добре, я хотіла запросити її провести зі мною все це час, поки мій короткий життєвий період не закінчиться.</p><p>Одиничність раптово з’явилась в мені. Тепер, коли кінець мого життя став очевидним і неминучим, першою помітною зміною в мені стало нове, незвичне бажання бути серед людей. Я просто хотіла поговорити з кимось, дуже сильно.</p><p>Вакана була єдиною особою в коледжі, яка проявляла до мене якийсь інтерес. Ми зустрілися саме в тій самій книгарні цього весняного семестру, коли вона щойно почала навчатися. Вона була цілком занурена у стару, зношену книгу. Я кинув на неї погляд, який означав: „Прокинься, ти мені на шляху“. Вона, звісно, сприйняла цей погляд як сигнал про те, що той хлопець дивиться на мене. Вона не знала, хто це, але, можливо, знала його з чогось. Це був типовий помилковий крок, який часто роблять нові студенти.</p><p>“Емм, чи ми вже зустрічалися раніше?” — запитала вона мене сором’язливо.</p><p>“Ні,“ сказав я. “Ми ще не зробили цього.“</p><p>“О, вибачте,“ сказала Вакана, усвідомивши свою помилку. Вона нервово відвела погляд. Але швидко оговталась і посміхнулася. „Тоді, мабуть, саме в цій книгарні ми зустрілися?“</p><p>Тепер настав мій черговий раз від несподіванки. „Мабуть, так.“</p><p>“Так, це чудово,“ — сказала вона, поставивши книгу назад на полиці.</p><p>Через кілька днів ми знову зустрілися на території школи. Відтоді ми часто разом їли обід, обговорювали книги та музику – навіть пропускали уроки, щоб це зробити.</p><p>“Ти перша людина мого віку, яку я зустріла, яка читає більше книг, ніж я,“ — сказала Вакана, її очі сяяли.</p><p>“Я просто читаю їх. Я нічого з цього не розумію,“ — відповіла я. “У мене немає того відділу мозку, який би допоміг зрозуміти їхнє значення. Я просто налив суп з великої каструлі у маленьку миску. Як тільки суп потрапляє в миску, він випадає назовні, і вся суть супу зникає.“</p><p>“Is that how you describe it?” Wakana asked curiously. “It might not be helping you consciously, but even after you ‘forget,’ I think everything <a id="page-37" />you’ve ever read is still somewhere there in your brain, finding a way to help you in ways you don’t even realize.”</p><p>Це може бути правдою в деяких випадках. Але для мене – судячи з особистого досвіду – проводити все свій час на читанні як молодому чоловікові є нездоровим для здоров’я. Читання підходить лише для тих, у кого немає іншого заняття.</p><p>“У тебе немає нічого спільного, Кусунокі?”</p><p>“Не дуже. Лише за винятком моїх обов’язків,“ — відповів я.</p><p>Вона посміхнулась мені широко, штовхнула мене по плечу і сказала: „Тоді я дам вам ще щось.“ Потім вона взяла мій телефон, ввела свою електронну адресу та номер у список контактів.</p><p>Якби я знала, що Хімено вже завагітніла, вийшла заміж, народила дитину та розлучилася, і повністю забула про мене, можливо, я б справді звернулась до Вакани. Але навесні я все ще дотримувалась своїх обіцянок перед Хімено та була рішуче налаштована залишитися моїм „двадцятирічним“ дівчиськом. Тож я ніколи не зв’язувалась з Ваканою. Якщо вона телефонувала чи писала мені, я завжди припиняла розмову через кілька повідомлень чи хвилин. Я не хотіла підбивати її на думку про можливість стосунків.</p><p>По суті, у мене завжди був найгірший можливий темп.</p><p class="space-break2">Я не хотіла залишати жодного повідомлення. Замість цього я надіслала Вакані текст того, що хотіла сказати по телефону. <em> Вибачте, що це приходить так раптово, але чи хотіли б ви сьогодні піти кудись разом? </em> Я ретельно підготувала цей текст – не надто прямо, але і не тим самим чином, щоб не зіпсувати образ, який вона мала про мене.</p><p>Відповідь прийшла одразу. Не буду брехати – це було полегшенням. Ще є хтось, хто дійсно піклується про мене і готовий написати мені відповідь.</p><p>Що не типово для мене, я відчула потребу відразу відповісти. Але коли я прочитала повідомлення, усвідомила свою помилку.</p><p>Відповідь не надійшла від Вакани. Якби все було так, то все було б не так погано. Але те, що я бачив на екрані свого телефону, означало, що адреса нараз є неактивною.</p><p>Вакана змінила свою електронну адресу, не повідомивши мене про це. Вона вирішила, що немає потреби підтримувати зі мною контакт.</p><p><a id="page-38" />Звісно, це могло бути просто помилкою з її боку. Ймовірно, вона скоро відповість, повідомивши, де я можу з нею зв’язатися.</p><p>Але я вже мав певні умови. Мій час вже минув.</p><p>З того, як я бездумно дивилася на екран, Міяґі зрозуміла, що зі мною сталося. Вона підійшла до мене і заглянула на екран через мої руки.</p><p>“Давайте перевіримо відповідь,“ сказала вона.</p><p class="space-break2">Дівчина, яку ти намагався знайти, була твоєю останньою надією. Вакана була останньою людиною, яка могла б тебе кохати. Якби ти звернув на неї увагу навесні, коли вона звернулася до тебе, я думаю, що ми б стали коханцями та мали б близькі стосунки. Цінність твого життя, мабуть, не знизилась б настільки… Але ти занадто пізно прийшов. Вакана більше не переймаєшся тобою. Насправді, вона зараз сердиться на тебе за те, що ти не відповів її почуттями. Вона хотіла б показати тобі свого заразного хлопця.</p><p>Міядзі говорив так відсторонено та без емоцій, ніби мене там взагалі не було.</p><p>“There will <em>never be another person</em> who tries to love you from this point on. When you only see other people as tools to ease your own loneliness, they often pick up on that.”</p><p>Я чула яскраві, веселі голоси з сусідньої квартири. Схоже, це були студенти, як чоловіки, так і жінки. Світло з вікна сусідньої квартири було значно яскравішим, ніж світло з мого власного вікна. У минулому я б не звернула уваги на це, але зараз це дуже дратувало мене.</p><p>У найгірший можливий момент телефон задзвонів. Це була Вакана, яка переписувалась. Спочатку я хотіла проігнорувати дзвінок, але не хотіла, щоб вона спробувала знову пізніше, тож відповіла на дзвінок.</p><p>„Ви ще мить тоді назвали мене Кусунокі? У чому справа?“ — запитала вона. Я впевнений, що вона говорила так само, як завжди, але після того, що сказав Міягі, її слова звучали дуже серйозно. Вона мовчки запитала: „Чому ти все це час намагаєшся зі мною зв’язатися?“</p><p>“Вибачте, це була помилка,“ сказав я, намагаючись мати спокійний голос.</p><p>“О, звісно. Я не дивуюся. Ти не з тих людей, які будуть дзвонити іншим людям через <a id="page-39" />,“ — сміюся вона. Мені це також здавалося саркастичним. Як би сказати: „Саме тому я і перестала стосуватися з тобою.“</p><p>“Так, це правда,“ — сказав я, подякувавши їй за те, що вона зателефонувала, щоб перепрошати. Потім я поклали слухавку.</p><p>Кімната, що знаходилась поруч, здавалась ще гучнішою та яскравішою.</p><p class="space-break2">Я не хотіла повертатися всередину, тож просто закурила сигарету прямо там. Після того, як я зробила два затяжки, я попрямувала до сусіднього супермаркету. Я розглядалась тут повільно, потім купила шістнадцятипайові пачки пива, кілька шматків курки на салаті та пластівці. Вперше я витратила ті триста тисяч єн, які отримала за продаж своєї „життєвої цінності“. У цій ситуації я хотіла щось скупати, але навіть не знала, що можна вважати „свідомими витратами“.</p><p>Міягі несла свою кошику та покупала багато бездушних продуктів, таких як батончики з продуктами та мінеральну воду. Я зовсім не дивувалась тому, що вона купує такі речі. Але, як би я не намагалась уявити собі, як вона справді споживає ці продукти, мені не вдалося це зробити. Вона була настільки бездушною, що навіть найпростіші людські дії – їжа – не відповідали моїй уяві про неї.</p><p>У своїй голові я сказала собі, що люди можуть сплутати нас з пари, яка живе разом. Це була дуже дурна, але приємна фантазія. Я навіть сподівалась, що деякі з людей, які проходять повз нас, також будуть вірити в цю ілюзію про нас.</p><p>Чесно кажучи, мені здавалося, що присутність цієї дівчини на ім’я Міягі була дратівливою. Але протягом багатьох років я відчував таємну прихильність до ідеї спільних походів за кілька зовсім не формальних одеж намазати їжу та алкоголь разом із дівчиною, з якою жила. Я постійно заздрив, коли бачив, як інші роблять це. Тож навіть якщо вона була там лише для того, щоб стежити за мною, спільні походи по магазинах уночі з дівчиною були приємними.</p><p>Це щастя було порожнім. Але я не могла заперечити, що його відчувала.</p><p>Міядзі підійшла до каси та сплатила рахунок. Ми повернулися до квартири, несучи сумки з їжею. Шум від зустрічі по сусідству продовжувався, а я чула постійні кроки, які лунали крізь стіну.</p><p>In all honesty, I was jealous of them. I’d never felt like this before. I <a id="page-40" />usually looked at people obviously entertaining themselves and thought only, <em>What exactly makes that fun anyway?</em></p><p>Але тепер, коли я усвідомив смерть, усі ті цінності, які я сам спотворив та спотворив у своїх умовах, почали повертатися до свого справжнього значення.</p><p>Я почала прагнути до спілкування, як і будь-хто інший.</p><p><em>At a time like this, most people might seek the solace of family</em>, I thought. <em>Whatever your circumstances may be, family would always be on your side, so you should go back to them in the end</em>. At least, that was a line of thinking I was familiar with.</p><p>Але сім’я не є для всіх проявом теплого обійму. Я вирішила не зв’язуватися з родиною протягом останніх трьох місяців свого життя, незалежно від обставин. У мене залишалося дуже мало часу, і я була впевнена, що не хочу робити цей час ще більш неприємним.</p><p>З самого дитинства мій молодший брат завжди був кращим за мене у всьому. Він був чесним та відвертим, крім того, він був високим та привабливим. Від дванадцяти років до своїх дев’ятнадцяти років він завжди мав дівчину, коли хотів. Його умови для навчання були кращими, ніж мої. Він був спортивним, навіть брав участь у національних змаганнях з бейсболу. Немає жодної сфери, в якій я мав би перевагу. Коли я почав погіршуватися в результатах, мій молодший брат став ще більш видимим лідером.</p><p>It was only natural that their love favored him over me. Even though they treated me like a failure, I didn’t think it was unfair. In fact, it was true that in comparison, I <em>was</em> a failure. If we had been given equal amounts of love, <em>that</em> would be unfair. I would have done the same thing as my parents in their position. What’s wrong with loving the one who deserves it more, and investing in the one who will actually offer a return?</p><p>Ймовірність того, що повернення додому дозволить мені жити в теплі та комфорті безумовної любові моєї родини, чи як її ще назвати, була мізерною. Краще було б просто постукати у двері сусіда та потрапити на його вечірку.</p><p>While I heated up the water, I drank a beer and gnawed on the fried <a id="page-41" />chicken. By the time my instant ramen was ready, I was already good and tipsy. Alcohol was a universal panacea at times like this. As long as you drank the right amount.</p><p>Я підійшла до Міягі, яка писала в своєму блокноті, і запитала: „Хочете випити зі мною?“ Мені було байдуже, хто це є; я просто хотіла, щоб хтось разом зі мною випивав.</p><p>“Ні, дякую. Я зараз працюю,“ — сказала вона, не піднімаючи погляду від свого зошиту.</p><p>Я неодноразово замислювалась – що ж ти пишеш?</p><p>Мої записи про ваші дії.</p><p>“О, добре. Тоді давайте я допоможу вам. Я зараз п’яний.”</p><p>“Мабуть, так і є. Ви точно виглядаєте п’яним,“ погодився Міяґі.</p><p>І не лише це. Я хочу пити разом з вами.</p><p>“Я знаю, що саме так і сказав ти,“ — буркотів Міягі, виглядаючи роздратованим.</p></section>
</div>
</body>
</html>