<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:ns1="http://www.idpf.org/2007/ops" lang="en" xml:lang="en">
<head>
<meta content="text/html; charset=UTF-8" http-equiv="default-style" />
<title>Three Days of Happiness</title>
<link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="galley-rw">
<section class="body-rw Chapter-rw" ns1:type="bodymatter chapter" id="chapter012">
<h1 class="chapter-number"><a id="page-122" /><a id="page-123" /><a href="../Text/toc.xhtml#toc-chapter012">12.</a></h1><h1 class="chapter-title"><a href="../Text/toc.xhtml#toc-chapter012">Брехун і маленьке бажання</a></h1><p class="noindent">Коли Міягі вперше прийшла до моєго помешкання у ролі „монітора“, я не міг не звертати уваги на її погляд. Я подумав: <em>Якби моїм „монітором“ був не дівчина, а огидний, товстий та неохайний чоловік середнього віку, я б спокійно та чесно розмірковував про те, що хочу робити. </em></p><p>Чоловік, який прийшов замінити Міягі, був просто таким самим. Це був низькоросткий чоловік з огидним випадковим обрізанням волосся та обличчям червоним, як у п’яного. У нього були бліді вуса та жирна шкіра. Він кліпав занадто швидко, дихав важко через ніс, і говорив глухим голосом, ніби у нього в горлі застрягли соплі.</p><p>“Де та звичайна дівчина?” – запитав я спочатку.</p><p>“У перерву,” сказав чоловік прямо. “Сьогодні та завтра я буду її помічником.”</p><p>Я намагався зберегти спокій. На щастя, ця зміна не здавалася постійною. Якщо я почекаю два дні, Міягі повернеться.</p><p>“Монітори також мають можливість отримувати відпустки, чи не так?“ — сказав я.</p><p>“Вони необхідні. На відміну від вас, нам дійсно доведеться продовжувати жити після цього,“ — сказав чоловік з насмішкою.</p><p>“Що ж, це добре чути. То канікули закінчуються через два дні, а потім все знову стане нормально?”</p><p>“Це є планом нараз,” відповів він.</p><p>Я розплющила сонні очі та уважніше розглянула чоловіка, який сидів у кутку моєго квартири. Він тримав у руках мою фотоальбомку та переглядав її. Це була альбомна з фотографіями з автоматів.</p><p>“Що, до біса, це таке?” — запитав він мене.</p><p><a id="page-124" />“Ніколи раніше не бачили автомата для покупки їжі?” – спитав я.</p><p>Він натиснув язиком на зуби. „Я, очевидно, запитав, чому ти робиш такі фотографії.“</p><p>Люди, які люблять небо, фотографують небо. Люди, які люблять квіти, фотографують квіти. Люди, які люблять поїзди, фотографують поїзди. Я фотографую ці знімки тому, що хочу. Мені подобаються автомати для продажу товарів.</p><p>Він пролистав ще кілька сторінок, але без особливого інтересу. Потім сказав: „Це безглуздя“, і кинув альбом мені назад. Потім він поглядав на безліч оригамі-чайок, які лежали по кімнаті, і з явним роздрахуванням зітхнув.</p><p>“Чи справді ти марнуєш решту свого часу на це? Це дурниць. Чи справді немає нічого кращого, що можна зробити?”</p><p>Я взагалі не відчувала до нього ніякого негативного ставлення. У певному сенсі, це полегшувало ситуацію – адже він буде говорити прямо про свої думки. Це було краще, ніж якби він сидів у кутку кімнати та дивився на мене, ніби хотів щось сказати.</p><p>“Мабуть, так і є. Але якщо я спробую щось більш веселе, я не зможу витримати,“ — сказав я, сміючись.</p><p>Він продовжував скаржитися та принижувати все, що міг придумати, протягом деякого часу. <em>Цей монітор, схоже, дуже агресивний, думаю.</em></p><p>Я дізналась про причину цього після обіду, коли лежала перед вентилятором та слухала музику.</p><p>“Ей, ти,“ сказав чоловік. Я зробив вигляд, що не чую його, але потім він крикнув голосніше: „Ти ж нічого не зробив з нею, чи не так?“</p><p>Є лише одна особа, яку він міг мати на увазі під <em>її</em>. Але я не очікував, що він буде говорити про Міягіє в такий спосіб, тож моя реакція затрималась.</p><p>„Ви маєте на увазі Міягі?“</p><p>“Хто ще?” — сказав чоловік, насупивши брови від незадоволення, ніби він навіть не хотів чути її ім’я.</p><p>В один момент я відчула, як у мені з’явилась любов до цього чоловіка.</p><p><em>О, ти просто такий самий, як я.</em></p><p>“Чекайте, чи є ви друзі Міягі?” – запитав я.</p><p>“…Ні. Я так не казав. Ми все одно не можемо бачитися,“ — сказав чоловік, раптово ставши більш пристойним у своїх діях. „Ми лише дві-три рази листувалися через <a id="page-125" />. Але я був тим, хто займався обробкою її даних. Тож я добре знаю про її історію.“</p><p>“Що ти думаєш?”</p><p>“Я шкодував за неї,“ — відповів чоловік без емоцій. “У неї були дуже, дуже складні часи.“</p><p>Це здавалося дуже чесною реакцією.</p><p>Моя тривалка життєва довжина дозволила мені заробити приблизно стільки ж грошей, скільки і вона. Чи шкодуєте ви мені за це?</p><p>Ні, звісно ж. Ти скоро помреш. Ти не маєш значення.</p><p>“Це, мабуть, правильний спосіб розглядати це питання,“ погодився я.</p><p>Але вона продала те, що ніколи не варто продавати. Їй на той час було лише десять років. Вона не могла знати, що робить. Бідолашна… Їй доведеться продовжувати співпрацювати з такими нікчемами, як ти, які вже не піклуються про її життя… Але повернемося до теми: ти нічого не зробив, щоб завдати їй клопоту, чи не так? Твоя відповідь може вплинути на те, наскільки легким буде твій наступний життєвий шлях.</p><p>Я вирішила, що мені цей чоловік справді подобається.</p><p>“Я думаю, що я поводився досить погано з нею,“ — чесно сказав я. „Я сказав їй багато образливих слів, і майже завдав їй фізичної шкоди… Власне, я був на межі того, щоб її побити.“</p><p>Лице чоловіка стало блідим, він, схоже, був готовий боротися зі мною. Я передав йому записник, який залишив Майдзіги.</p><p>“Що це таке?” Він взяв його у мене.</p><p>Я думаю, що деталі знаходяться там. Міяґі забула свій щоденник спостережень. Справжений об’єкт дослідження не повинен читати його, чи не так?</p><p>“Щоденник спостережень?” — повторив він, облизуючи великий палець та відкриваючи кришку.</p><p>Я не дуже добре знаю про вашу роботу, і здається, що правила не є такими суворими. Але я не хочу, щоб Міягі зазнала покарання за якусь порушення обов’язків. Схоже, ви підтримуєте її, тож я дам вам цей шанс.</p><p>Він відкрив його та швидко переглянув сторінки. Через дві хвилини він дійшов до кінця та просто сказав: „Угу.“</p><p>Я не знав, що там написано. Але після цього чоловік <a id="page-126" />більше не використовував жодних інших слів для опису мене. Ймовірно, Міягі описав мене дружнім способом. Те, що існує певні непрямі докази цього, зробило мене щасливим.</p><p class="space-break2">Якби я не придумала ідею купити власний блокнот, ймовірно, я б ніколи не записала цей текст. Після того, як я передала книгу Міягі цьому чоловікові, я вирішила, що хочу мати свій власний блокнот. Я пішла до магазину друкарських товарів та купила блокнот розміром B5, а також дешевий перо. Потім я подумала, що саме в цьому блокноті можу записувати свої нотатки.</p><p>Протягом цих двох днів я мусила виконати все те, що не могла зробити разом із Міягі. Моя перша думка була про щось саморуйнівне, але я відчувала, що навіть якщо я не скажу про це, коли Міягі повернеться, вона все одно зрозуміє мою провину. Тож, у більш здоровий спосіб, я вирішила зробити щось, що Міягі не захоче бачити.</p><p>Я записала все, що сталось з того дня, коли піднялась сходами в тому старому будинку та продала своє життя на четвертому поверсі. На першій сторінці я написала про уроки моралі в початковій школі. Я вже знала, що можу написати далі, не доводячись думати про це. У перший день я думала про ціну життя. Я думала, що буду дуже важливою людиною. Про обіцянку, яку дала Хімено. Про те, як я дізналась про те місце, яке купує життя у хлопців з книжкового магазину та магазину компакт-дисків. Про те, як я зустрілася з Міягі там.</p><p>Слова лилися з мене просто так. Я курив сигарети, використовуючи порожню пляшку як кахельку, щоб можна було зосередитися на письмі. Звук перо, яке рипіло по паперу, був приємним для слуху. У кімнаті було жарко та задушливо; крапелька поту потрапила на папір, і літери під нею зникли.</p><p>“Що ти пишеш?” — запитав чоловік.</p><p>Я записую все, що сталось протягом останнього місяця.</p><p>“Чому ти так робиш? Щоб хтось міг її прочитати?”</p><p>Я не знаю. Мені насправді не важливо. Але записування цього допомагає мені організувати все ясніше. Я перекладаю всі ідеї, які є у мені, на відповідні місця, де вони найбільш зручні для розміщення. Це схоже на процедуру розподілу даних на пам’ятці.</p><p><a id="page-127" />Я продовжував писати до самого вечора. Мої тексти не були елегантними, але навіть я сам здивувався, наскільки гладко все вийшло з моїх думок.</p><p>Після десятої години важкі слова раптово зупинилися. Я усвідомила, що сьогодні я не зможу писати більше. Я поклала перо на стіл та вийшла назовні, щоб провести трохи часу на свіжому повітрі. Чоловік також піднявся, був роздратований, і пішов за мною.</p><p>Йдучи в ніч без чіткого напрямку, я почув звуки барабанів <em>та кото</em>. Ймовірно, хтось тренується для фестивальних виступів.</p><p>“То якщо ти є „монітором“, значить, ти також продав своє час, чи не так?“ – сказав я, повернувшись до чоловіка.</p><p>“Якщо я скажу „так“, чи будете ви співчувати мені?“ — фиркнув чоловік.</p><p>“Так. Я справді так роблю.”</p><p>Він, схоже, був здивований цим. „Ну… дякую. Але насправді я не продавав своє життя, свій час чи своє здоров’я. Я роблю цю роботу тому, що хочу її робити.“</p><p>Отже, у вас поганий смак. Що в цьому може бути цікавого?</p><p>Це не приємно. Це схоже на відвідування могили когось іншого. Я також колись помру. Я хочу бути поруч з людьми, які помирають, поки ще можу. Щоб зможіти прийняти це, коли це станеться.</p><p>“Це звучить як щось, про що міг би подумати лише старий чоловік.”</p><p>“Не жартуйте. Я вже старий,“ — сказав він.</p><p>Я повернулась до квартири, випила пиву після купання, почистила зуби, а потім почала лягати спати. Але сьогодні вночі в сусідній кімнаті знову було шумно. Троє чи четверо людей розмовляли, тримаючи вікно відкртим. Схоже, що в тій кімнаті завжди були люди, вдень чи вночі. Це було суттєво відмінно від моєї квартири – у мене тут були лише мої підопічні, які коли-небудь заходили сюди.</p><p>Я наділа навушники, щоб защититися від шуму, вимкнула світло та закрила очі.</p><p>Мабуть, через те, що я використовував частину свого мозку, яку ніколи не використовував раніше, я спав 11 годин поспіль, без жодного пробудження.</p><p>Я провів усе наступне дні, заповнюючи свій зошит новими словами. Радіо транслювало лише інформацію про баскетбольний турнір у Кошієні – цей захід відноситься до категорії <a id="page-128" />. До вечора я встиг записати всі події, які відбулися.</p><p>Коли я відпустила перо, мої пальці тремтіли. М’язи руки та передпліччя були наповнені болем; шия була абсолютно стиснута, а також у мене була гостра головний біль. Але відчуття досягнутого не було жахливим. Коли я перекомпілювала свої спогади у слова, хороші з них стали більш зрозумілими для сприйняття, а погані – простішими для прийняття.</p><p>Потім я ліг на спину та дивився у стелю. Там була велика чорна пляма – я не знав, звідки вона походила. Також тут було кілька зігнутих цвячок. У кутку також було павуткове полоски.</p><p>Після того, як я подивився на матч бейсболу в середній школі, я прогулявся по місцевому флоридному ринку, а потім пішов до ресторану і з’їв їжу, яка, мабуть, могла б вважатися сироподібною їжею.</p><p><em>Міягі повертається завтра, думаю.</em></p><p>Я вирішив лягти спати рано того вечора. Зошит все ще лежав на столі, тож я поклал його на полиці. Коли я ліг спати, монітор почав зі мною спілкуватися.</p><p>Це те, про що я запитую всіх піддослідних, яких стежу. Але що ви зробили з грошима, які отримали від продажу своїх життів?</p><p>„У записах про спостереження цього не зазначено?“</p><p>„…Я не читав детально.“</p><p>“Я роздавав їх по одній, кажу я. Трохи з них я витратив на життєві потреби, а більшу частину я хотів віддати комусь конкретному. Але поки вони не втекли від мене, у мене не було іншого вибору, як роздати ці гроші незнайомцям.”</p><p>“Один по одному?”</p><p>Так. Я ходив по тому місцю та роздав десять тисяч єн одну за одною.</p><p>Чоловік почав безконтрольно сміхатися.</p><p>“Це смішно, чи не так?“ — сказав я.</p><p>“Ні, це не те, що мене розвеселило,“ — сказав чоловік, сміючись. Це був дивний звук – не звук радості. „Ясно… То ти віддав своє життя заради грошей, а потім роздав більшу частину цих грошей незнайомцям, без жодних умов.“</p><p><a id="page-129" />“Це звісно,“ сказав я.</p><p>Ти справжній ідіот.</p><p>Я погоджуюся. Існували багато більш ефективних способів використання цих коштів. Я міг би зробити багато чого, маючи триста тисяч єн.</p><p>“Ні. <em>Це не те, з чим я жартую,“ — сказав він. Щось у способі, яким він це сказав, мене здивувало.</em></p><p>Нарешті він сказав: „Ей, послухай. Скажи мені – ти справді вважаєш, що твоє життя коштує триста тисяч єн лише через те, що вам так сказали, чи не так?“</p><p>Це питання потрясло мене до глибини душі.</p><p>“Що ти маєш на увазі?” – запитав я.</p><p>Я маю на увазі саме те, що сказав. Коли їм сказали, що ваша життя коштує триста тисяч єн, чи сказали ви „Добре“ і погодилися на це?</p><p>“Що ж, так… Але спочатку я думав, що ця цифра занадто низька.”</p><p>Він постукав по підлозі та засміявся.</p><p>“Що ж… Я не можу тобі нічого сказати,“ сказав він, тримаючись за живіт. „Але коли ти побачиш її завтра… чому б тобі не запитати її самому? Запитай її: „Чи справді вартий мій залишок життя триста тисяч?““</p><p>Я хотіла б ще більше запитати його про це, але він не мав наміру відповідати мені.</p><p>Замість цього я дивилася на абсолютно чорний стеля, не можучи заснути.</p><p>Усе, що я робила, – це думала і роздумувала про те, що він сказав.</p><p class="space-break2">Доброго ранку, пане Кусунокі.</p><p>Я прокинувся до світла, що проникало крізь вікно, та до голосу Міягі.</p><p>Вона сиділа в кутку кімнати, посміхалась мені дружньо… і брехала мені.</p><p>Як плануєте провести день?</p><p>Я зупинився, ще до того, як ці слова досягли моїх вуст.</p><p>Замість цього я вирішив просто прикинутися, що нічого не знаю. Я не хотів знати правду, якщо це може спричинити проблеми для Міядзі.</p><p>“Звичайний спосіб,“ сказав я.</p><p>“Паломництво через автомати для покупок,“ — радісно сказав Міягі.</p><p><a id="page-130" />Ми їхали по звивистих сільських дорогах, пройшовши повз рисові поля під блакитним небом. У зупинках на дорозі ми їли солонокопчений рис та смакували морозиво. Я побачив дивно безлюдну зону, де майже не було людей, але було повно велосипедів. І невідомо як, але настала ніч.</p><p>Я зупинив автомобіль біля невеликого дамби, а потім спустився сходами на невеликий піший маршрут.</p><p>“Куди ти прямо йдеш?”</p><p>Я не обернувся. „Якби я обманював вас і привів вас кудись зовсім іншим місцем, що б ви зробили?“</p><p>„Це означає, що ти ведеш мене кудись, де є дуже красивий краєвид?“ — запитав Міягі з очікуванням.</p><p>“Ви неправильно зрозуміли мої слова,“ — сказав я. Але вона мала рацію.</p><p>Коли ми перетинали маленький міст через струмок посеред лісу, вона вже зрозуміла, що я роблю.</p><p>Міядзі, схоже, була зачарована цим видовищем. „Емм, вибачте, якщо я помиляюся, але… Я думаю, що світлячки дійсно світяться, чи не так?“</p><p>“Звісно, що так. Чому ти думаєш, що їх так називають?“ Я засміялась, але зрозуміла, що вона мала на увазі. Міягі відчував те саме, що і я, коли дивився на зірки над озером. Ви знаєте, що ці речі існують. Але коли їхня краса перевищує певний рівень, абстрактне знання не має значення. Не можна зрозуміти це, поки не побачите його на власні очі.</p><p>Повільно ми йшли по цьому шляху, оточені безліччю зелених світлових точок, які колиськивали в темряві. Потрібно було бути обережними, адже якщо дивитися на ці світлові точки занадто уважно, можна втратити контроль над своїми діями та балансом.</p><p>“Я думаю, це, можливо, вперше, коли я бачу світлячків,“ сказав Міягі.</p><p>Їх кількість останнім часом значно зменшилась. Їх не можна побачити, якщо не відвідати певні місця у правильний час. У нас, мабуть, залишилося лише кілька днів, щоб ще можна було їх бачити тут.</p><p>„Чи часто ви приходите сюди, пан Кусунокі?“</p><p>Ні. Лише один раз минулого року, приблизно в цей час. Я просто вчора згадав про це.</p><p>Час, коли сяють світлячки, вже минув, тож ми повернулися на свою початкову дорогу.</p><p>„Чи можу я вважати це подякою за поїздку до озера?“ — запитав мене Міягі.</p><p><a id="page-131" />“Я вирішила, що хочу їх побачити, тож вирішила прийти сюди. Це все. Ви можете трактувати це як хочете.”</p><p>Добре. Я <em>буду</em> інтерпретувати це. Я буду інтерпретувати це дуже ретельно.</p><p>“Вам не потрібно це казати.”</p><p>Я повернулась до квартири, завершила свої щоденні обов’язки – організувала фотографії, підготувалась до сну. Потім я сказала Міягі „На здоров’я“ і щойно вимкнула світло, коли знову з нею розмовляла.</p><p>“Міядзі.”</p><p>“Що це таке?”</p><p>„Чому ти мені збрехав?“</p><p>Вона підняла на мене погляд та підморгнула. „Я не розумію, що ти маєш на увазі.“</p><p>Тоді давайте будемо точнішими… Чи справді моя життєва глибина коштувала триста тисяч єн?</p><p>Місяць був достатньо яскравим, щоб я міг побачити зміну в її погляді.</p><p>“Звісно, так і є,“ сказала вона. „Вибачте, але це і є мій ризик. Я думала, що ви вже прийняли це і продовжили своє життя далі.“</p><p>“Я думала, що у мене також є такий досвід, але не так до вчорашнього вечора,“ — сказала я їй.</p><p>Міядзі зрозуміла, що у мене є певні підстави для цього. „Чи сказав тобі той замінний монітор щось конкретне?“ — запитала вона, зітхнувши.</p><p>Він просто сказав, що варто ще раз все перевірити. Насправді він не сказав мені жодних конкретних даних.</p><p>“Ну, триста тисяч – це просто триста тисяч. Це факт,“ сказала вона. Вона була рішуче налаштована не постраждає.</p><p>…Коли я дізналась, що ти мені збрехав, моїм першим думкою було те, що ти вкрав ті гроші, які я мала отримати.</p><p>Вона дивилася на мене вгору.</p><p>Спочатку я думав, що справжня вартість становить тридцять мільйонів єн, або три мільярди єн. Але ти зняв майже всю цю суму та сказав мені неправдиву ціну… Але я просто не міг в це повірити. Я не хотів вірити, що ти мені брешеш з самого першого моменту нашої зустрічі. Навіть коли ти посміхався мені, в твоїх словах були брехні. Я думав, що я зовсім неправий щодо початкової ціни. Тож я думав про це всю ніч, а потім зрозумів… Я повністю помилявся щодо початкової ціни.</p><p>Насправді, мій вчитель казав мені те саме за десять років до цього.</p><p><a id="page-132" /><em>Я хочу, щоб ви поки що відкинули такий спосіб мислення. </em></p><p>Чому я вірила, що десять тисяч єн є найнижчою можливою ціною за один рік мого життя? Чому я вірила в ідею про те, що людське життя можна продати за мільйони чи навіть мільярди єн? У мене було занадто багато попередніх уявлень. Мабуть, у глибині душі я все ще вірила в ту нісенітницю про те, що життя є найціннішою річчю у світі. Я була занадто забезпечена своїми попередніми уявленнями. Мені варто було підходити до цього з більш гнучким мисленням.</p><p>Я глибоко вдихнула, а потім продовжила: „То скажіть мені… чому <em>та</em> вирішили заплатити абсолютному незнайомцю триста тисяч єн?“</p><p>Міядзі сказав: „Я не розумію, про що ви говорите“, і уникнув моєго погляду.</p><p>Я підійшла до кутка кімнати, який знаходився навпроти місця, де сиділа Міягі. Я обхопила свої коліна руками, повторюючи її дії.</p><p>Це змусило її трохи посміхнутися.</p><p>Якщо ви хочете прикинутися, що не знаєте, то добре. Але дозвольте мені сказати: дякую.</p><p>Міягі похитала головою. „Це не проблема. Якщо я буду продовжувати виконувати цю роботу вічно, я все одно помру, перш ніж зможу повернути свої борги, так само, як і моя мама. А навіть якщо я закінчу свою роботу і знову буду вільна, не можна гарантувати, що у мене буде щасливе життя. Тож краще використати свої гроші на щось подібне.“</p><p>“То який же у мене реальний коефіцієнт вартості?” — запитав я.</p><p>Вона замовкла на довгий час.</p><p>“…Тридцять єн,“ — пробурмотіла вона.</p><p>„Яка цінність однієї трихвилинної розмови по телефону,“ сказав я сміючись. „Що ж, вибачте, що так витратили ті триста тисяч, які ви мені дали.“</p><p>“Ти повинен був це зробити. Я хотіла, щоб ти використав це для себе,“ сказала вона. Її слова були гнівними, але голос був ніжним та лагідним. „Хоча я визнаю, що розумію твої почуття. Причина, чому я дала тобі триста тисяч, і причина, чому ти їх віддав, є, мабуть, однаковою. Ми всі відчуваємо самотність, смуток, порожнечу та саморуйнівство. Тож ми прийшли до своєрідного альтруїзму… Але, коли я зважаю на це зараз, якщо б я сказала тобі правду, а не брехала про ці триста тисяч, можливо, ти б не продав своє життя. Принаймні, ти б міг прожити довше. Я шкодую, що втручала в це.“</p><p><a id="page-133" />Вона лежала, згорбившись, підбори були сховані між колінами, вона дивилася на свої пальці на ногах.</p><p>Можливо, я просто хотіла, щоб у своєму житті я могла безумовно щось подарувати комусь іншому. Можливо, я намагалась врятувати себе, даруючи комусь, хто опинився в подібній ситуації, те, що ніхто б не зробив для мене. Але насправді я лише змушувала тебе до прояву щедрості. Вибач.</p><p>“Це не правда,“ заперечив я. „Якби ви сказали: „Ваша цінність становить тридцять єн,“ я б повністю знищив себе. Замість трьох місяців я б залишився вдома менше трьох днів. Якби ви не брели переді мною, я не зміг би провести час у автоматах, складати паперові журавлі, спостерігати за зірками чи шукати світлячків.“</p><p>“Не було жодної необхідності для тебе діяти саморуйнівно. Тридцять єн – це просто цифра, яку якийсь важливий чиновник визначив як правило,“ стверджував Міягі. „Для мене, принаймні, ти зараз коштуєш тридцять мільйонів чи три мільярди єн.“</p><p>“Це дивний спосіб, як мені можна підбадьорити,“ — сказала я ніяково.</p><p>“Це правда.”</p><p>Чим добрішим ви є, тим більше я почуваюся жалюганим. Я вже знаю, що ви добра людина. Можете припинити це робити.</p><p>“Замовкніть і дозвольте мені вас утішити, будь ласка.”</p><p>„…Ніхто ніколи не говорив зі мною так.</p><p>І я не намагаюся бути доброзичливим. Я просто кажу те, що хочу сказати, ось і все. Мені байдуже, що ви про це думаєте.</p><p>Міядзі дивився вниз з сором’язливим виглядом.</p><p>Потім вона продовжила: „Зізнаюся, спочатку я думала, що ти справді коштуєш лише тридцять єн. Ті триста тисяч єн були лише для мене. Я могла б віддати їх будь-кому, а не лише тобі… Але з часом моє ставлення до тебе змінилося. Після того інциденту на залізничній станції ти серйозно поставився до моїх слів. Коли я сказала тобі, що у мене не було вибору, ти висловив співчуття. Від того дня ти вже не був просто моїм підопічним. Це була велика проблема сама по собі, але після цього у мене з’явилися ще більші проблеми… Можливо, для тебе це не мало значення, але для мене це було чудово – коли ти розмовляв зі мною на публіці, незалежно від того, чи слухали тебе хтось чи ні. Я завжди була невидимою – це було моєю роботою. Розмови, спільне їздування в ресторанах, шопінг, прогулянки по місту… Усе це було для мене схожим на сон. У той час, коли я так робила, ти був першою людиною, яка ставилася до мене як до значущої особи, від початку до кінця, пане Кусунокі.“ <a id="page-134" /><em /></p><p>Я не мав жодного уявлення, що сказати на це. Я ніколи не думав про можливість того, що хтось може відчувати до мене вдячність.</p><p>“Якщо ти хочеш, що я буду продовжувати робити це до самої смерті,“ — сказав я, дражаючи її.</p><p>Але Міягі лише кивнула. „Я думаю, що так і буде. Саме тому я і люблю тебе.“ Вона сумно посміхнулась. „Мабуть, немає сенсу закохуватися в людину, яка залишиться позаду.“</p><p>У мене перехопило дихання. Я не міг говорити.</p><p>Це було схоже на ситуацію, коли я стала „комп’ютером“, який застряг у стані спокою. Я не могла нічого сказати, навіть не могла моргнути.</p><p>“Пане Кусунокі, я збрехала вам про багато речей,“ сказала Міягі, її голос став трохи сльозливим. „Про багато речей – не лише про ціну вашого життя та минулість Хімено. Наприклад, про те, що я могла б позбавити вас життя, якщо ви спробуєте чинити комусь проблеми. Це було бреве. Те, що я можу загинути, якщо будете перебувати далеко від мене на відстані більше ста ярдів… Це також бреве. Це були лише виправдання для того, щоб я могла захистити себе. Усе це було бреве.“</p><p>…Я не мав жодного уявлення.</p><p>Якщо ти сердишся, то можеш робити зі мною все, що захочеш.</p><p>“Щось?” – повторив я.</p><p>Так. Будь якісь жахливі речі, про які ви можете подумати.</p><p>“Тоді я так і зроблю.”</p><p>Я схопив Міягі за руку, підняв її на ноги та обійняв.</p><p>Я не знаю, як довго тривав цей момент.</p><p>Я намагалась запам’ятати все – її м’яке волосся, ідеально формовані вуха, тонка шия, делікатні плечі та спина. Я зосередила всю свою увагу на своїх п’яти чуттях, запам’ятавши всі деталі глибоко в своїй пам’яті.</p><p><a id="page-135" />Я хотіла пам’ятати про них у будь-який момент. Я не хотіла їх забути.</p><p>“Це справді жорстоко з твого боку,“ сказав Міягі, схлипуючи. „Після цього мені буде неможливо забути про тебе.“</p><p>„Так. Коли я помру, ти, напевно, будеш сумувати,“ сказав я.</p><p>„…Якщо це те, чого ви хочете, то я буду таким до самої смерті.“</p><p>І Міягі усміхнувся.</p><p class="space-break2">У цей момент у моєму короткому та беззмістовному житті мені нарешті з’явився ціль.</p><p>Те, що сказав Міягі, мало величезний трансформуючий ефект на мене.</p><p>Я хотіла зробити все, що могла, за два місяці, які мені залишалися, щоб повернути всю свою борг.</p><p>Це був мій план.</p><p>Людина, чиї життя має цінність меншу, ніж продукт, який можна купити в автоматі.</p><p>Це, мабуть, і є тим, що вони мають на увазі, коли кажуть, що ви впали за спиною.</p></section>
</div>
</body>
</html>