<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:ns1="http://www.idpf.org/2007/ops" lang="en" xml:lang="en">
<head>
<meta content="text/html; charset=UTF-8" http-equiv="default-style" />
<title>Three Days of Happiness</title>
<link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="galley-rw">
<section class="body-rw Chapter-rw" ns1:type="bodymatter chapter" id="chapter009">
<h1 class="chapter-number"><a id="page-76" /><a id="page-77" /><a href="../Text/toc.xhtml#toc-chapter009">9.</a></h1><h1 class="chapter-title"><a href="../Text/toc.xhtml#toc-chapter009">Занадто добре, щоб бути правдою</a></h1><p class="noindent">Протягом наступних кількох днів я поводився пристойно. Я не виходив з квартири ні на що, окрім того, щоб їсти. Я залишався в цій маленькій кімнаті, формуючи оригамі, які купив у крамниці з канцелярськими товарами.</p><p>Міядзі подивився на ряд качків, які знаходилися на верхній частині столу, і запитав: „Чи складаєш ти тисячу штук?“</p><p>Так. Саме так воно виглядає.</p><p>З-поміж кількох дюжин іграшок, які я зробив, вона вибрала синього кольору. Вона взяла його в руки, стиснула крила серед пальців та з великим інтересом розглядала його.</p><p>“Чи збираєтесь створити всі тисячу? Чому?”</p><p>“Щоб мати можливість жити щасливо до кінця свого життя, поки я ще живий,“ — стверджую я.</p><p>Мені подобалося виконувати ціanуручну роботу без жодного сенсу. Кімната незабаром заповнилась лісками всіх кольорів – рожевими, червоними, помаранчевими, жовтими, світло-зеленими, темно-зеленими, світло-білими, темно-білими, фіолетовими.</p><p>Паперові птахи розліталися по столу, розліталися під дієвим впливом обертового вентилятора, засмутжили підлогу та додали кольору простому простору.</p><p>Я дивився на свою роботу з тонким задоволенням. Чи існує якийсь спосіб молитви, який би був чистішим за прекрасний, але беззмістовний дію?</p><p>Коли я складала крижі, мені хотілося поговорити з Міягі кілька разів. Але я намагалась не вступати в розмову. Я не хотіла, щоб вона стала джерелом утіхи для мене. Це здавалося несправедливим – отримати спокій через неї.</p><p><a id="page-78" />Але, з іншого боку, здавалося, що Міягі поступово ставала більш доброзичливою до мене. Коли наші погляди зустрічалися, вона навіть намагалась не дивитися прямо на мене. Її погляд був менш напруженим, ніж раніше; він був більш теплим.</p><p>Можливо, вона почала довіряти мені після нашої розмови на станції, але я про це не знав. Ймовірно, усі спостерігачі мусили поводитися добре щодо своїх підопічних, оскільки часу залишалося все менше.</p><p>Найважливіше було те, що вона була тут лише для того, щоб виконати свою роботу. Якщо я про це забуду та буду занадто занурений у свої думки, то в кінцевому підсумку буду сильно зрадив.</p><p>Знадився п’ять днів, але врешті завдання було виконано. Я ще раз порахував кількість, щоб переконатися. Коли я це робив, я помітив, що деякі елементи виглядали занадто складними для створення мною. Мабуть, якийсь люб’язний чоловік створив їх під час моєго сну.</p><p>Я розташував їх у ряд, утворивши цілий ряд з тисячі журавлів, і повісив його на стелі.</p><p class="space-break2">А тепер повернемося до листа.</p><p>У ніч, коли я закінчила створювати ті човники, я чистила кишені джинсів перед тим, як їх прати. У одній з кишень я знайшла складене листа.</p><p>Це те, що я сказала своєму „десятирічному старшому“ собі.</p><p>Я поклала його у кишеню в ту ніч, коли виймала часову капсулу, і з того часу не торкалась ним.</p><p>Я поклала джинси в пральну машину обернено, а потім знову прочитала листа – вперше я лише косо переглянула його.</p><p>Ось що там написано.</p><div class="letter">
<p class="blockquote-firstpara"><em>Для себе через десять років,</em></p><p class="blockquote-firstparat"><em>Мені потрібно, щоб ви зробили те, що можете зробити. </em></p><p class="blockquote-firstparat"><em>Якщо через десять років я все ще буду залишеним, я хочу, щоб ти пішов до Хімено. </em></p><p class="blockquote-firstparat"><a id="page-79" /><em>Вона без мене безпорадна</em>…</p><p class="blockquote-firstparat">…<em>І я думаю, що без неї я безпомощний. </em></p></div>
<p class="space-break1">Я вирішив показати Міягі цей лист.</p><p>“Десять років тому ти був дивовижно чесним і доброзичливим хлопчиком,“ сказав Міягі, вражений. „І що ж ти плануєш робити?“</p><p>“I’ll go and see Himeno,” I said. “I think I’m starting to understand just how foolish and pointless it is. And I’m well aware of how stupid it is to fixate this much on a childhood friend I haven’t seen in ten years. But this is my <em>ten-year-old self</em> asking for it. Ten-year-old me wants to cherish that. Yes, it might make me hurt even more than I already do. It might fill me with even more despair. But I can’t give up until I’ve seen and decided for myself… I just want to see her and talk to her one last time. She gave me a life, so I want to repay her with the three hundred thousand yen I got for selling my life span. Or whatever’s left of what I haven’t used. You’re probably against that idea, but I made that money by selling my life, so I can do what I want with it, can’t I?”</p><p>“Я не зможу вам завадити,“ сказав Міяґі. “Я ж розумію це відчуття.“</p><p>Я була шокована, адже не очікувала, що вона буде підтримувати цю пропозицію.</p><p>На той момент я не зважав на те, що сказав Міягі. Але пізніше, коли я згадав про її слова, нарешті зрозумів їх значення.</p><p>Міядзі краще, ніж будь-хто, розуміла, що я відчуваю.</p><p>У неї було чудове розуміння того, як саме це відчувається. Вона знала про це задовго до мене.</p><p>Я планую відвідати будинок Хімено якнайшвидше завтра вранці. Вона зараз живе зі своїми батьками, чи не так?</p><p>“Саме так. Після розлучення з чоловіком вона залишалась зі своєю родиною,“ — сказав Міягі. Вона подивилася на мене з пильним поглядом. Ймовірно, вона не хотіла говорити про Хімено в моїй присутності. Вона боялась, що я знову можу вибухнути.</p><p><a id="page-80" />Я сказав: „Дякую.“</p><p>“Не зрозумійте мене неправильно,“ — відповіла вона з полегодою.</p><p class="space-break2">Щоб пояснити, як я дізнався адресу Хімено після того, як її родина покинула мою родину, спочатку потрібно описати лист, який Хімено надіслала мені влітку, коли мені було сімнадцять років.</p><p>When I read it, something felt terribly, inexplicably <em>wrong</em>.</p><p>Здавалося, це не було листом, який вона б писала.</p><p>Зміст повідомлення був досить поверхневим. Вона написала, що була настільки зайнята підготовкою до випускних іспитів, що не мала часу читати жодні книги. Також сказала, що пише це повідомлення під час перерви між заняттями, про те, в якому коледжі намагається вступити, і про те, що може спробувати приїхати в гості під час зимових канікул.</p><p>Це були всі ті речі, які могла написати сімнадцятирічна дівчина – у круглих, пухких літерах, характерних для підліткової дівчини.</p><p>Але саме це і робило їх дивними. Не було б жодних проблем, якби цей лист написала якась звичайна сімнадцятирічна дівчина. Але цей лист надсилав мені Хімено. Дівчина, яку я знала, була найбільш відмінною від середнього рівня – вона була такою ж схильною до злості та упертістю, як і я.</p><p>Де був сарказм? Де були образа та скарги? Що сталося з Хімено, чиї всі риси життя були змінені? Чи справді люди так сильно змінювалися у віці сімнадцяти років? Чи її стиль письма справді відрізнявся від її способу мовлення? Чи завжди вона була серйозною та звичайною, коли писала листи?</p><p>Я так і не змогла знайти відповідних відповідей на ці запитання. Через два тижні я відправила свою відповідь, яка була схожою на ту, яку отримала. Я розповіла, що сама була зайнята, і через це знадобилося більше часу, щоб відповісти. Також я розповіла про коледж, до якого намагалась потрапити, і про те, як я б рада, якби вона приїхала.</p><p>Я чекала на її відповідь, але наступного тижня, а також наступного місяця, нічого не відбувалося.</p><p>Під час зимових канікул, які наступали після цього, Хімено не прийшов в гості.</p><p>Had I made some kind of mistake? At the time, I thought I’d really <a id="page-81" />stretched out of my comfort zone to make it clear that I wanted to see her, too.</p><p>Спочатку я думала, що погано повідомила про свої дії. Але, ймовірно, Хімено вже була вагітна чоловіком, которого я не знала. Цей чоловік одружився з нею у віці 18 років, а розлучився у 19 років.</p><p>У своїх спогадах це не було приємним спогодішком. Але принаймні лист, який вона мені написала, допоміг мені знайти її. Ця деталь стала для мене справжнім благословенням.</p><p class="space-break2">Я зовсім не планував повертатися до школи, але щоб дізнатися точну відстань до її будинку, мені потрібно було скористатися комп’ютерами в бібліотеці. Я вже поставив ключ у замок свого мотоцикла та натиснув на педаль, коли згадав про щось, про що колись говорив Міягі.</p><p>Чи не казали ви щось про те, що я не можу бути на відстані менше ста ярдів від вас?</p><p>“Саме так,“ сказала вона. „Вибачте, але я не можу дозволити вам самостійно їхати… У цьому автомобілі може сісти двоє людей, чи не так?“</p><p>“Технічно,“ визнав я. Я купив цей автомобіль Cub 110 в дилерській мережі, щоб користуватися ним для поїздок до школи. Задній відсік автомобіля був видалений, щоб можна було встановити двоколісне сидіння. У мене не було запасного шолома, але ніхто інший не міг бачити Міягі, тож вона не могла потрапити в неприємності через це.</p><p>Тоді ми можемо використати це для подорожей, якщо ви хочете – за умови, що ви не будете проти взяти мене з собою.</p><p>Зовсім ні. Це нормально.</p><p>Я запустив двигун, відсунув стійку вбік та повернувся назад. Міягі проявила милосердя, сіла на заднє сидіння та поклала руки на мої боки.</p><p>Я їхала по звичайній дорозі, тільки повільніше. Ранок був приємним та ностальгічним. Коли ми їхали довгою, прямою дузою, я помітила величезну хмару на блакитному небі. Її контури були чіткішими, ніж зазвичай, але вона здавалась якось порожньою.</p><p>It had only been a few days since I visited the college, but it felt strangely distant and cold now. All the students milling around belonged to a completely different world than me, and they seemed so fortunate and happy. <a id="page-82" />Even the occasional downcast individual exuding an aura of gloom seemed to be enjoying that misery, to my eyes.</p><p>Я провів у бібліотеці лише достатньо часу, щоб роздрукувати карту перед тим, як пішов. Зона кафетерії ще не була відкрита, тож я купив хліб з бобами та чашку кави з автоматів, а свій сніданок з’їв у залі. Міягі тихо їв поні.</p><p>“Ей… це не обов’язково означає щось конкретне, але мені цікаво: як би ти провела останні кілька місяців, якби опинилась в моєй ситуації?” — запитала я її.</p><p>“Хм… Не думаю, що можу сказати щось, якщо не буду там, — відповіла вона. Потім вона озирнулась навколо. — Емм, я знаю, що вже казала вам раніше, але краще не звертатися до мене в такий спосіб на публіці. Вони подумають, що ви божевільний чоловік, який розмовляє сам із собою.”</p><p>Це нормально. Я просто божевільний.</p><p>As a matter of fact, the people in the lounge <em>were</em> giving me funny looks for chatting with the empty air. But I didn’t mind. If anything, I wanted them to be suspicious of me. If I was going to slip out of everyone’s memory in my last little time left, then maybe it was better to be memorable for talking to myself.</p><p>Я закінчив їсти та встала. Міягі пішла до мене.</p><p>“Я думала про ваше запитання,“ сказала вона. “І… це буде дуже серйозна відповідь. Але якщо у мене залишалося лише кілька місяців життя, є три речі, які я б обов’язково хотіла зробити.”</p><p>О? Я хотіла б почути це.</p><p>“Ну, вони не будуть корисні для вас,“ застерегла вона. „По-перше, потрібно відвідати озеро. По-друге, потрібно побудувати власну могилу. А по-третє, як і ви, потрібно відвідати людину, яка колись була для мене важливою. Ось що я скажу.“</p><p>Це не дає мені особливого повідомлення. Чи можете ви пояснити це більш детально?</p><p>“The lake is a typical lake, nothing special. I just remember the stars being unbelievably beautiful there when I was a kid. It was the most stunning thing I’ve ever seen in my miserable life. I’m sure there are countless <a id="page-83" />examples of more awe-inspiring sights in the world, but the stars over that lake are the most beautiful thing I know.”</p><p>Я розумію. Коли ви кажете „серйозна земельна ділянка“… Чи маєте ви на увазі, що хочете купити таку ділянку?</p><p>„Ну, по суті, я просто хочу знайти якусь велику скелетну статую та вирішити, що саме буде моєм пам’ятником. Для мене важливо, щоб ця статуя залишилась моїм пам’ятником після моєї смерті, принаймні на кілька десятиліть. А щодо людини, яку я люблю, — я не можу сказати вам про це,“ — сказала вона, опустивши погляд.</p><p>“Зрозуміло. То це чоловік, так?”</p><p>“Це можна сказати так.”</p><p>Вона явно не хотіла, щоб я про це запитував.</p><p>Я розглядала цю тему. Це була людина, якою піклувався Міягі. Вона сказала, що стала вчителькою у десятому віці. Це була людина, якою вона „колись“ піклувалась, тож, мабуть, це була людина, з якою Міягі була близька до моменту, коли вона стала вчителькою.</p><p>Я можу отримати травму, можу також розчаруватися, але в кінцевому підсумку я все одно піду до нього. Тож у мене немає права відмовляти вам у тому, що ви зараз хочете робити.</p><p>“Це не схоже на тебе. Коли йдеться про самого себе, ти поводишся дуже пасивно,“ — сказала я сміючись.</p><p>„Мій власний майбутній є єдиним фактом, про який я нічого не знаю,“ — сказав Міягі.</p><p class="space-break2">Це було досить розчаровуюче – мені легко вдалося знайти будинок Хімено.</p><p>Спочатку я навіть не міг повірити, що її родина живе там. Я думав, що це може бути хтось інший, у кого таке саме прізвище. Але я не зміг знайти прізвище „Хімено“ на жодних знаків. Отже, це мусів бути місце, де жив Хімено.</p><p>Її старий будинок, який знаходився недалеко від мого, був великим, старовинним, традиційним будинком. На мою дитячу думку, він був ідеальним місцем для сім’ї, чиї імена містили японське слово, що означає „принцеса“. Якби у мене не було карти та таблички з назвою будинку, я б забув про цей будинок вже через п’ять секунд після того, як відвернувся. Це був абсолютно безбарвний, дешевий будинок.</p><p>Я не вагаючись натиснула на дзвінок, адже вже мала підозру, що вона <a id="page-84" /> не була вдома. Я натиснула на дзвінок тричі протягом трьох хвилин, але ніхто не прийшов до дверей.</p><p>Замість цього я вирішила, що до вечора хтось повернеться додому. Тож я вирішила провести час у цьому районі. Мабуть, карта, яку я роздрукувала в коледжі, допоможе мені знайти місце, де можна буде провести час до самого вечора. Мої погляд припав на напис <em>City Library</em>. Після короткої зустрічі в коледжній бібліотеці сьогодні вранці моє бажання читати знову ожило.</p><p>Ззовні це здавалося чудовою маленькою бібліотекою. Але як тільки увійшли всередину, стало зрозуміло, що це дуже старий будинок. Він мав запах плісняви та вигляд будівлі, яка вже не використовується. Однак вибір книг у бібліотеці був непоганий.</p><p>Я вже деякий час думав про те, які книги я можу прочитати перед своєю смертю. Або, іншими словами, які книги могли б бути корисними для мене в тому часі, що мені залишився.</p><p>Це був єдиний тип книг, які я хотіла читати. Якщо б я провела моменти перед своєю смертю на читанні текстів, які для мене не мали жодного значення, я б засмутилась через все час, який витратила на такі книги в минулому. Що я взагалі отримувала з цих книг?</p><p>Можливо, мої вибори будуть іншими через місяць. Але цього разу я вибрав Пола Остера, Кенджі Міядзаву, О. Генрі та Хемінгуея. Це не найцікавіші середні вибори. Враховуючи, що все, що я вибрав, були короткими оповіданнями, мабуть, це було пов’язано з тим, що я не люблю читати довгі твори. Я не був впевнений, чи маю я сили читати твори довшого формату.</p><p>Коли я читала твір О. Генрі „Дар Магі“, Міядзі змінився своєї позиції – він сів поруч зі мною, дивлячись на сторінку книги через мою руку.</p><p>“Ви будете стежити за мною одночасно <em> та </em>?” – тихо запитала я.</p><p>“Щось подібне,“ — сказала вона, наближаючись ще ближче. Я подумав, що у неї дуже приємний запах.</p><p>Я сиділа в бібліотеці та читала до шостої години вечора. Час від часу я відпочивала, виходячи на вулицю до зони для куріння, щоб закурити сигарету.</p><p>It was a brand-new experience for me, reading a book with someone else. Instead of just thinking about my response to a passage, I was always <a id="page-85" />conscious of how Miyagi might have felt reading the same page. The act of reading felt denser and richer.</p><p>Потім я повернулась до будинку Хімено, але знову ніхто не відповів на дзвінок. Тож я чекала зовні її будинку протягом приблизно години, сподіваючись, що хтось прийде. Я добре знала, що сусіди можуть запідозрити мене. Сонце зникло, а на телефонних лініях загорілися світлові сигнали. У мене під ногами накопичувалися недопалки від сигарет. Міягі дивився на мене з докором, тож я вийняла з сумки портативний аштерик і поклала недопали всередину.</p><p>Сьогодні, мабуть, все провалилося, вирішив я.</p><p>Я не могла заперечити, що частина мене відчула полегшення, коли Хімено не з’явився. По дорозі додому я помилилась на з’їзді та опинилась в торговому районі, де висіли святкові ліхтарі. Мені знадобився довгий час, щоб зрозуміти, що я знаходжусь дуже близько до будинку моїх батьків. Я ніколи не їздила цим шляхом.</p><p>Вони проводили літній фестиваль у святині, яка знаходилась неподалік. Я відчував голод, тож зупинив автомобіль на парковці та прогулявся по території фестивалю. Спостерігавши за запахом занадто приготованого м’яса, я вибрав ту ковзанку, яка мені найбільше сподобалась.</p><p>Минуло десять років з того часу, коли я востаннє бачила цей фестиваль на власні очі. Після того, як Хімено поїхав, я перестала відвідувати будь-які місцеві фестивлі та заходи. Наскільки я пам’ятаю, це був все ще невеликий фестиваль – усього десять-п’ятнадцять експонентів. Проте саме такі заходи завжди приваблюють людей. Місця, де немає жодних природних розвач, часто є найбільш захопливими для людей.</p><p>Купівля <em>окономікая</em> та франкфуртера відбулась згідно з планом. Але після цього я втратив розум і вирішив купити по одному продукту з кожного стенду. Я повернувся до кам’яних сходів з <em>такоюякі</em>, каштаном, копченим кукурудзою, <em>кабаякі</em>, смаженим курком, цукровими яблуцями, бананами, зануреними в шоколат, якторі, смаженими креветками та тропічним соком.</p><p>“Що ви хочете з усім цим робити?” — запитав Міягі з роздратуванням.</p><p>„Зробіть, щоб мої дитячі мрії здійснилися. Я не можу з’їсти все сама, тож вам потрібно мені допомогти,“ — сказала я і почала працювати. Міягі нерішуче взяла сумку в руки та вийняла <em>kabayaki</em>. Потім вона сказала: „Дякую за їжу“ і почала їсти смажену індику.</p><p><a id="page-86" />By the time we got to the twelfth item, both Miyagi and I were sick of the smell of food. We were both light eaters, too. I felt as if a volleyball had been inflated inside my stomach. I was so full that I didn’t want to stand up for a while. Miyagi licked the candy apple with a grumpy expression.</p><p>Зверху на кам’яних сходинках можна було побачити всю територію фестивалю. По вузькій стежці до святині пролягали стенди та товари; над ними висіли дві ряди паперових ліхтарів, які створювали низьке червоне світло, яке освітлювало територію святин. Люди, які знаходилися там, були у чудовому настрої… Іншими словами, все було саме так, як я пам’ятав з того дня десять років тому.</p><p>The last time, I sat here—with Himeno—on the stone steps, watching the people walk through the grounds. I had resigned myself to the thought that we didn’t have the right to join in. I was waiting for <em>something</em> that would affirm our right to exist, to make everything make sense.</p><p>Саме тоді Хімено зробила прогноз: щось „величне“ станеться, і ми будемо раді, що живемо, через десять літ. Вона також сказала, що якщо ми не знайдемо партнера протягом десяти років, нам варто зустрітися.</p><p>Ну що ж, ось я тут, через десять літ. Дівчина, яка дала цей обіцянку, не була вакансією; вона була просто „використаною“ особою. Я також не була вакансією; я мала закінчити своє життя, так і не досягнувши будь-якої ціни.</p><p>Але в кінцевому підсумку ми обидва дійшли до цього моменту, і нас ніхто не прийняв.</p><p>Ми знову були самі.</p><p>Де зараз знаходиться Хімено, і що вона робить?</p><p>Коли в святилищі лунав звук цикад, я молився богу, який там перебував.</p><p>Я усвідомила, що минув досить багато часу. Я чула, як Міяґі писала в своєму щоденнику. Фестиваль вже майже закінчився, і більшість людей вже пішли. Я піднялась, зібрала сміття та повільно встала на ноги.</p><p>Йшов якийсь чоловік по сходинкам.</p><p>Було занадто темно, щоб побачити їхній вигляд, але коли я зрозумів, що це були вони, час зупинився.</p><p>„Це занадто чудово, щоб бути правдою,“ — кажуть люди.</p><p><a id="page-87" />Але реальність змушує все поєднуватися у найіронічніші способи, навіть якщо ті, хто бере участь в цьому процесі, ніколи про це не усвідомлюють.</p><p>Чиста радість пронизувала кожну клітинку мого тіла.</p><p>З кожним кроком, який вона робила, у моїй пам’яті з’являлися всі спогади про неї – від дня нашої зустрічі, коли їм було чотири роки, до літа, коли вона пішла, коли їм було десять років. Кожен спогад про неї з’являвся в моїй пам’яті по черзі.</p><p>За останні десять років вона змінилась, але, незалежно від того, як змінюється її зовнішність, я ніколи не зможу її не впізнати.</p><p>Коли вона стала достатньо близько, щоб ми могли бачити одне одного, я прошепотіла: „Хімено.“</p><p>Жінка зупинилась і подивилася на мене без жодних емоцій у погляді.</p><p>Поступово її вираз обличчя змінився на вираз шоку.</p><p>„…Кусунокі?“ — сказала Хімено. Її голос звучав так само чітко, як і минулого разу, коли ми зустрілися тут.</p></section>
</div>
</body>
</html>