<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:ns1="http://www.idpf.org/2007/ops" lang="en" xml:lang="en">
<head>
<meta content="text/html; charset=UTF-8" http-equiv="default-style" />
<title>Three Days of Happiness</title>
<link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="galley-rw">
<section class="body-rw Chapter-rw auto-rw page-open-left-rw" ns1:type="bodymatter chapter" id="chapter001">
<h1 class="chapter-number"><a id="page-1" /><a href="../Text/toc.xhtml#toc-chapter001">1.</a></h1><h1 class="chapter-title"><a href="../Text/toc.xhtml#toc-chapter001">Очікувані результати через десять років</a></h1><p class="noindent">Коли я вперше дізнався про ідею купівлі та продажу свого життя, це нагадало мені лекцію з теми моралі, яку проводила вчителька з початкової школи. Вона поставила жорстке запитання своїм учням, яким ще не вдавалося самостійно мислити. Вчителька була жінкою, яка мала двадцять років.</p><p>“Діти, життя людини вважається найціннішою речовицею, абсолютно незамінною. Якщо перетворити його на грошову суму, якою, на вашу думку, буде ця сума?”</p><p>Вона зупинилась та скривилася від свого власного запитання. Схоже, спосіб висловлення цього запитання був недостатньо зрозумілим. Вона підійшла до дошки, у руках тримала крейду, і залишилась нерухомою протягом приблизно двадцяти секунд.</p><p>У той час учні серйозно обмірковували свої відповіді на це запитання. Більшість учнів любили нашу молоду та привабливу вчительку, тож хотіли дати правильну відповідь, щоб порадувати її та отримати її похвалу.</p><p>Один з тих „умних“ хлопців запропонував відповідь.</p><p>Якщо довірити інформацію з книги, яку я читав, то за життя японський штатець може заробити близько двох-трьох сотень мільйонів єн. Це, мабуть, приблизно правильна сума для середнього чоловіка.</p><p>Половина учнів виглядала зацікавлено. Інші ж виглядали роздратованими.</p><p>Майже всі учні в класі ненавиділи того розумника.</p><p>“Well, that is true,” said the teacher with a grimace. “I think most adults would give you the same answer. Calculating the worth of a person as the amount of money they make in their lifetime is one way to derive an answer. <a id="page-2" />But I want you to put aside that way of thinking for now… How about this? I’ll make an analogy. Another one of my tricky thought experiments.”</p><p>Ніхто не міг точно зрозуміти, що саме вона намалювала на дошці за допомогою синього крейди. Це виглядало як людська фігурка, але водночас це також могло бути символом шматочка жувальної трава, який прилип до дороги.</p><p>Але це було її наміром.</p><p>Цей дивний, невизначений тип <em>something</em> має безкінечний запас грошей. <em>something</em> хоче вести людське життя. Тож він хоче купити життя когось. І одного дня він зустрічається з <em>something</em>. Він запитує: „Ей, чи можете ви продати мені життя, яке будете вести?“</p><p>Вчитель зупинився на цьому моменті.</p><p>“Що станеться, якщо ти його продасеш?” – запитав дуже серйозний хлопець, піднімаючи руку.</p><p>“Ти, мабуть, помреш,“ — сказала вона спокійно. „Це і є причиною того, чому ти спочатку відмовишся від цієї пропозиції. Але <em>something</em> є наполегливим. „Лише половина, тоді. У тебе ще шістдесят років попереду. Чи будеш ти продавати мені тридцять з них? Бачиш, мені їх дійсно потрібні.“</p><p>У той момент я сиділа там, підтримуючи щоку рукою, і думала: <em>Ах, я розумію</em>. Я могла б продати стільки. Коротке, але щасливіше життя (у межах розумності) було кращим, ніж довге, але менш щасливе життя.</p><p>Але ось проблема: скільки разів на рік цей загадковий клієнт буде платити вам за ваш вік? Давайте спочатку розглянемо це питання. Не існує однозначної відповіді. Я просто хочу дізнатися вашу думку та відповідь. Тепер оберніться до людей, які сидять поруч з вами, і обговоріть це.</p><p>У класі почався галас від розмов.</p><p>Але я не брала участі. Точніше, я не могла цього зробити.</p><p>Бо, як і ті „розумні“ люди, які згадували про свої сукупні доходи за життя, мене вважали чимось на кшталт „непричетного до класу“.</p><p>Замість цього я прикинулся, що мене не цікавить ця дискусія, і просто чекав, поки минуть часи.</p><p>Я чула, як люди, сидячи на місцях попереду мене, казали: „Якщо цілий вік коштує триста мільйонів єн, то…“</p><p><em>Що ж, якщо вони коштують триста мільйонів</em>, то, думала я,<em>, то я також коштуватиму три мільярди.</em></p><p><a id="page-3" />Я не пам’ятаю точної думки учасників дискусії. Просто можу сказати, що вся ця розмова була безглуздою з самого початку. По-перше, тема була занадто складною для розуміння дітьми початкової школи. Хто знає, чи можна було щось корисне обговорити серед учнів старших класів?</p><p>Я чітко пам’ятаю запальну дискусію з дівчини, яка, на мою думку, не мала жодного майбутнього. Вона казала: „Людське життя не можна оцінити в грошовому еквіваленті“. <em> Звісно, якби у мене було таке життя, я б також не оцінила його в грошовому еквіваленті. Ймовірно, мені довелося б продавати його з втратою. </em></p><p>У кожному класі є якийсь дотепний учень, і він був у тому ж погляді, що і я. „Якщо я запропоную вам право на своє життя, ви все одно не будете платити навіть триста єн, чи не так?“ — сказав він, що викликало гучний сміх. Я погодився з цим поглядом, але, звісно, він робив це лише для того, щоб розігрітися та привернути увагу. Він явно вважав себе значно ціннішим для групи, ніж цих нудних, серйозних студентів – що мені здавалося огидним.</p><p>Однак, хоча вчитель сказав нам, що правильного варіанту відповіді не існує, насправді все було <em>was</em>. Через десять років, коли мені виповнилося двадцять, я дійсно продала свою можливість мати довге життя та отримала за це щось цінне.</p><p class="space-break1">Коли я був дитиною, я думав, що виростутиму на важливу людину. Я вірив, що я надзвичайно особливий порівняно з моїми однолітками. На жаль, оскільки мій район був наповнений абсолютно непримітними батьками, які народжували багато непримітних дітей, ця думка лише з часом посилювалась.</p><p>Я зневажливо дивилась на дітей навколо мене. Я не була достатньо розумною чи скромною, щоб приховати свою зарозумість. Мої однокласники відтікали від мене через це. Вони виключали мене зі своїх груп, а також часто приховували мої речі, коли я не бачилась.</p><p>Я завжди отримувала повні бали на своїх тестах, але я не була єдиним, хто так робив.</p><p>Іншою особою, яка це зробила, була згадана вище „smarty-pants“ – дівчина на ім’я Хімено.</p><p>Через неї я не могла бути найкращою, а через мене вона також не могла бути найкращою. На перший погляд, здається, ми постійно сварилися. Усе, про що ми думали, – це про те, як перевершити одне одного.</p><p>Але водночас ми були єдиними людьми, з якими я міг справді <a id="page-4" /> розмовляти. Вона була єдиним, хто міг зрозуміти те, що я казав, без жодних непорозумінь. А я, мабуть, був таким самим для неї.</p><p>У кінцевому підсумку ми завжди залишалися разом.</p><p>Ще до того ми жили по протилежному боці вулиці, тож у дитинстві ми проводили багато часу разом. Можна сказати, що ми були друзями з дитинства. Наші батьки ладні були одне до одного. До того, як ми почали ходити до школи, коли батьки Хімено були зайняті, її батьки приходили до нас доглядати за мною. А коли батьки Хімено були зайняті, вона приходила до нас доглядати за мною.</p><p>Ми вважали одне одного конкурентом, але мали мовну згоду на те, що будемо добре ладнати разом перед нашими батьками. Не з якоїсь особливої причини – просто здавалося це гарною ідеєю. Можливо, ми і штовхали один одного під столом, але коли батьки спостерігали, ми виглядали як близькі друзі.</p><p>Мабуть, можливо, ми справді були такими.</p><p class="space-break2">З тих самих причин, що і я, Хімено кидалась на зустрічку з іншими учнями класу. Вона вважала себе розумною, зневажувала людей навколо себе, і не намагалась цього приховати. Тож її усі відтікали.</p><p>Наші будинки знаходилися на вершині пагорба, на значній відстані від будинків наших однокласників. Це було зручно для нас – ми могли використовувати цю відстань як привід, щоб не з’являтися в їхніх домах. Якщо нам справді ставало нудно, ми могли зустрічатися та гратися разом, прикидаючись, що ми там змушені перебувати.</p><p>У літні свята та на Різдво ми вирішували проводити час самостійно, щоб не завдавати довгих клопотів намнім родичам. А у дні сімейних зустрічей та у часи відкритості школи, коли наші батьки могли прийти та спостерігати за нами, ми прикидалися добрими друзями. Це було схоже на те, що ми казали: „Краще залишатися разом, тож ми вирішуємо так робити“. Замість того, щоб просити у наших меншукачів дозволити нам приєднатися до їхніх груп, ми воліли перебувати серед наших добрих друзів.</p><p>Elementary school was a depressing place for us. The other kids would <a id="page-5" />keep pranking and harassing Himeno and me, which prompted class assemblies.</p><p>The teacher in charge of our class from fourth through sixth grade understood how this sort of thing went, and unless it was really bad, she was considerate enough not to inform our parents. After all, if they knew we were bullied, that would only make it worse. The teacher knew we needed to have at least <em>one</em> place where we could rest easy and not be reminded of the fact that we were victims.</p><p>Але у будь-якому разі, мені та Хімено вже набридло – набридли люди навколо нас, а також ми самі, через те, що не могли мати жодних інших стосунків з іншими учнями класу.</p><p>Найбільшою проблемою для нас було те, що ми не могли сміятися. Ми ніколи не знали, як поводитися разом з іншими дітьми. Якщо я намагалась примусово використати свої м’язи для створення певного виразу обличчя, я майже чула, як щось у глибині мене „шкрябається“ та „зношується“. Мабуть, Хімено відчував те саме. Навіть коли хтось прямо запитував нас про реакцію, ми не піднімали бровей. Насправді, ми просто не могли цього зробити.</p><p>Решта класу вважала, що ми зарозумілі та пихаті. Мабуть, так і було. Але це не був єдиний причина, чому ми не могли приєднатися до них, коли вони сміяли. Була ще одна причина – Хімено та я були абсолютно несумісні, наче квіти, які розквітали у неправильний час.</p><p class="space-break2">Це був літній місяць, коли мені було десять років. Хімено втретє випустила свою сумку з купки сміття. Я наділа туфлі, які її брат розрізав ножицями. Ми сіли на кам’яні сходи святилища, осяяні світлом заходячого сонця, і чекали на щось.</p><p>З нашої позиції ми могли дивитися на місце, де відбуватся літній фестиваль. По вузькій доріжці до святині стояли стенди та причиндали. Два ряди паперових ліхтарів звисали з них, як світлові смуги, які створювали низьке червоне світло на території святинь. Люди, які збиралися там, були у високому настрої, тож ми не могли спуститися до них.</p><p>Ні з чим ми не сказали нічого, адже знали, що якщо будемо говорити, сльози <a id="page-6" />викрипатимуться. Тож ми просто мовчали та терпляче сиділи там, намагаючись стримати свої емоції.</p><p>Те, що ми з Хімено чекали, – це <em>что-небудь</em>, яке могло б підтримати нас та допомогти зрозуміти все.</p><p>Мабуть, у ту мить ми справді молилися богу цього святилища, поки дзвін чапок наповнював повітря навколо нас.</p><p>Коли сонце почало з’являтися на горизонті, Хімено піднялась на ноги, стряхнула з себе пил з спідниці та дивилася прямо перед себе.</p><p>“У майбутньому ми будемо дуже важливими людьми,“ — сказала вона тим чітким, рішучим голосом, який був у неї лише. Як ніби вона говорила про простий факт, який вже став незмінним.</p><p>“…Як далеко в майбутньому ми говоримо?” – запитав я.</p><p>“Мабуть, не так скоро. Але і не надто довго. Приблизно десять років, гадаю.”</p><p>“Десять років,“ повторив я. “До того часу ми будемо у віці двадцяти років.“</p><p>У віці десяти років вже досягавши зрілості, Хімено вже був дорослим. На мою думку, його слова були практичними та навіть логічними.</p><p>Вона продовжила: „<em>Something</em> станеться влітку. Через десять років знову станеться щось чудове для нас. І тоді ми нарешті будемо раді, що ще живі. Коли ми станемо важливими та багатими, ми зможемо згадувати часи навчання в школі та сказати: „Ця школа нічого не дала нам, навіть не можна було взяти з неї якийсь урок для наслідування. Усі там були дурні. Це була жахлива школа.““</p><p>“You’re right. They <em>are</em> nothing but idiots. It <em>is</em> a terrible school,” I repeated. Back then, that was a very fresh point of view for me. When you’re in elementary school, it’s your entire world, and it’s difficult to consider it in terms of “good” or “bad.”</p><p>Суть у тому, що через десять років ми повинні бути дуже впливовими та багатими. Ми можемо змусити наших однокласників зазнати розчарування – у них всі будуть серцеві напади.</p><p>“Такі заздрісники, що можуть зірвати собі губи,“ — погодився я.</p><p>“В іншому разі це не буде справедливо,“ — сказала вона, посміхаючись.</p><p>I didn’t think Himeno was just trying to make me feel better. As soon <a id="page-7" />as she said it, it felt as real to me as a vision of the actual future. The words had the ring of prophecy to them.</p><p><em>І це не означає, що ми не можемо стати великими та відомими. Через десять років ми покажемо їм усе. Вони пошкодують про те, що так з нас повелися. Вони побачать.</em></p><p>“…Двадцять років. Це дивовижно, якщо задуматися,“ сказав Хімено, кладучи її руки за спину, поки вона дивилася на заход сонця. “Через десять років ми будемо віком двадцять років.“</p><p>“Ми можемо пити алкоголь. Ми можемо курити. Ми можемо одружитися… Ну, мабуть, ми можемо зробити це раніше,“ сказав я.</p><p>Це правда. Дівчата можуть вийти заміж у віці шістнадцяти років.</p><p>Для чоловіків це вісімнадцять років. Але мені здається, що я, напевно, ніколи не вийду заміж.</p><p>“Чому так?”</p><p>Я ненавиджу занадто багато речей. Я презирливо ставиться до всього, що відбувається у світі. Як я можу жити з кимось у сім’ї?</p><p>“Я розумію. Мабуть, це стосується і мене,“ сказала Хімено, з похмурим виразом обличчя. У світлі заходячого сонця її профіль виглядав так, ніби вона належала зовсім іншій людині. Вона здавалась більш дорослою та більш крихкою. Легко може зламатися.</p><p>“Що ж… у такому разі,“ продовжила вона, коротко поглянувши на мене, а потім знову відвернулась. “Коли нам виповниться двадцять років, і ми станемо важливими та впливовими людьми… якщо ми обидва будемо настільки сумні, що не матимемо когось, з ким одружитися…”</p><p>Вона кашлянула, очистивши горло.</p><p>…Тоді чому ми не будемо разом, як залишки?</p><p>Навіть у своїм незрілому віці я міг помітити, що зміна у її голосі була ознакою сором’язливості.</p><p>“Що ти маєш на увазі?” – відповіла я, також відчуваючи себе незручно ввічливою.</p><p>“…Я ж жартую. Забудьте про це,“ — сказала вона, сміючись, намагаючись зняти з себе цей стан речей. “Я просто хотіла спробувати так сказати. Я знаю, що ніколи не буду однією з тих, хто залишається позаду.“</p><p>“Ах, це чудово.“ Я також засміялась.</p><p>Але, хоча це і було дурнувато, все одно я завжди пам’ятав ту обіцянку. Навіть коли якась дівчина, яка була досить привабливою, проявляла до мене інтерес, я завжди відмовляв її. Я робив це ще в середній школі, у старшій школі та в коледжі.</p><p><a id="page-8" />Я зробив це так, щоб коли ми знову зустрілися, я міг показати їй, що я все ж таки залишився.</p><p>Як я вже сказав, це була дуже дурна ідея.</p><p>Минуло десять років з того часу.</p><p>Коли я озираюся назад, думаю, <em>Мабуть, це справді був найчудовіший час у моєму житті. </em></p></section>
</div>
</body>
</html>