<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:ns1="http://www.idpf.org/2007/ops" lang="en" xml:lang="en">
<head>
<meta content="text/html; charset=UTF-8" http-equiv="default-style" />
<title>Three Days of Happiness</title>
<link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="galley-rw">
<section class="body-rw Chapter-rw" ns1:type="bodymatter chapter" id="chapter011">
<h1 class="chapter-number"><a id="page-105" /><a href="../Text/toc.xhtml#toc-chapter011">11.</a></h1><h1 class="chapter-title"><a href="../Text/toc.xhtml#toc-chapter011">Аргумент на користь паломництва за допомогою автоматів</a></h1><p class="noindent">Це зайняло чотири години ходьби від центру спільноті, поки я нарешті не повернувся до своєго помешкання. Запах мого власного місця був приємним та знайомим.</p><p>Я була вся в поту, а мої ноги були покриті гіркою. Я відкривала двері до роздягальні, щоб прийняти душ. У той момент мені спало на думку, що краще дозволити Міягійти вийти першою. Але якщо я буду занадто поклонницько ставитися до неї, відстань, яку Міягія навмисно створила між нами, може зникнути.</p><p>Я стримала свій бажання залишатися в гарячій воді та швидко помилася. Потім одягнулась та повернулась до вітальні. Якщо судити за попереднім досвідом, Міягі міг приймати душ та їсти лише тоді, коли я спала. Тож я вирішила повернутися до ліжка.</p><p>Я закрила очі та вдарилася зі сну. Потім почула тихі звуки Міягі, яка йшла до душу. Я збиралась прокинутися, але раптово почула її кроки – вона поверталась. Тож я швидко знову закрила очі.</p><p>“Містер Кусунокі,“ — сказала вона.</p><p>Я вдавала, що не чую її.</p><p>“Ти спиш?” – тихо запитала вона, підходячи до моєї кровати. “Я запитую це лише тому, що, здається, ти прикидаєшся. А якщо так, сподіваюся, що це робиться з поваги до мене… Спокусливі сни. Я буду користуватися твоїм душем.”</p><p>When the door to the changing room shut, I sat up and looked in the corner of the room, where she was absent. Would she sleep in that corner <a id="page-106" />again today? Would she repeat that pattern of a few minutes asleep and a few minutes awake all night, in that uncomfortable position?</p><p>Як тестом я сіла там, прийняла її позу та спробувала заснути. Але незалежно від того, як довго я чекала, я не могла заснути. Вона повернулась, постукала мене по плечу та запитала: „Що ти тут робиш? Ти ж повинна бути у своєму ліжку.“</p><p>Чому б тобі не послухати своїх власних порад? Використовуй мою кроватку. Це дивно – що ти спишеш прямо тут.</p><p>Я не проти бути божевільним. Я до цього звик.</p><p>Я лягла на ліжко та відсунулась на край. „Я буду спати зліва. Незалежно від того, що станеться, я не буду перетинати межі та не буду спати зправа. Це, мабуть, ідеальне місце для спостереження за мною. Ти можеш використовувати це місце, якщо хочеш, але я буду спати саме тут.“</p><p>Це був мій компроміс. У мене не було жодних підстав думати, що Міяґі погодиться на ідею спати у моїй кроваті, поки я лежу на підлозі. Крім того, вона, ймовірно, не погодилась б, якщо я запропонував їй просто спати поруч зі мною.</p><p>“Чи не брешете ви, пане Кусунокі? – запитав Міягі, просто щоб переконатися.</p><p>Я проігнорувала її і закрила очі. Приблизно через двадцять хвилин я помітила, що Міядзі лягла в ліжко поруч зі мною. Через деякий час я почула тихий, навіть безшумний дихання за спиною. Вона, мабуть, також була виснажена.</p><p>Ми лежали в одному ліжку, спиною один до одного. Я усвідомлював, що мій план був суто егоїстичним. Я лише ускладнював ситуацію для Міядзі. Вона насправді не хотіла так робити. Роки наполегливості та досвіду, які вона накопичила як керівник, могли бути знищені лише тим, хто буде занадто добрий до неї. Особливо коли це була лише довільна, непостійна думка чоловіка, який ось-ось помре. Така доброта рідко допомагає іншим; навпаки, вона їм нашкоджує.</p><p>Але Міягі все ж вирішила прийняти мою доброту – це було проявом її щедрості. Мабуть, вона хотіла визнати мої спроби проявити щедрість. А можливо, вона просто була дуже втомлена.</p><p>I woke up to the reddish glow of sunset. I assumed Miyagi would have been awake for a while, but she had just woken up, too, and was sitting up, narrowing her eyes against the light. The moment our gazes met, we both <a id="page-107" />looked away. After having been so deep asleep, her hair and clothes were disheveled; she looked utterly defenseless.</p><p>“Сьогодні я трохи втомилась,“ пояснила вона. “Завтра буду спати на своєму звичайному місці.“</p><p>Однак вона все ж додала: „Але дякую“.</p><p>Я йшла разом з нею під сонцем. Цикади шуміли та свистіли.</p><p>Мабуть, як реакція на ту ситуацію з ліжком, Міягі здавався більш відстороненим, ніж зазвичай.</p><p>Я пішов, щоб зняти трохи зі своїх коштів, які малися у магазині. Зрозумів, що зарплата за місяць з моєї роботи вже була внесена на рахунок.</p><p>Я думала, що це буде останній крок у моєму бюджеті. Потрібно було використовувати його дуже обережно.</p><p>Після короткого погляду на заходяче сонце з червоно-коричневого мосту я пішов до ресторану, де можна було скуштувати дешеву їжу. Це був такий ресторан, де потрібно було купити квиток у автоматі, а потім його оформити на касі. Тож Міягі сама купила квиток та передала його мені, щоб я міг їй допомогти.</p><p>“У мене більше нічого не залишилося робити,“ сказала я після того, як допила суп з місо. „Я зробила все, що було в моїй списку справ. Що мені тепер робити?“</p><p>Що б ви не хотіли. У вас мусить бути якийсь хобі, чи не так?</p><p>Так. Вони слухали музику та читали книги… Але, коли я про це згадую, ці два заняття були для мене способом вирішення проблем. Я використовував музику та книги, щоб знайти компроміс між безглуздим способом життя, яким я керувався. Тепер, коли мені більше не потрібно продовжувати цей спосіб життя, ці заняття вже не є такими важливими, як раніше.</p><p>Тоді можна змінити спосіб споживання їх. Тепер можна просто насолоджуватися їхньою чистою красою.</p><p>Але, незалежно від усього іншого, мені завжди здається, що щось не так. Все одно відчувається відчуття ізоляції – ніби „Це не має жодного значення для мене“. Схоже, що майже все у світі створене для тих людей, які продовжують жити. Це, мабуть, очевидно. Ніхто не створює речі для тих, хто ось-ось помре.</p><p>Чоловік років п’ятдесяти, який розкачував свою страву, кинув підозрілий погляд на того, хто сидів сам і говорив про смерть.</p><p><a id="page-108" />“Чи немає жодного з цих заняття, які ви могли б робити у простішій формі? Наприклад, можливо, вам подобається дивитися на руїни, чи рахувати бруски залізниці під час прогулянок по залізничних коліях, чи грати в відеоігри на комп’ютерах, які вже давно не використовуються…”</p><p>Це дуже конкретні приклади. Чи були ще такі люди, яких доводилося контролювати раніше?</p><p>Так. Був ще один чоловік, який любив лежати на спині на сидінні свого пікапу та дивитися у небо. Він провів останній місяць свого життя саме так. Він передав усі гроші, які отримав від продажу свого життя, літній людині, якого ніколи не знав. Потім сказав: „Я хочу, щоб ти возив цим пікапом туди, де ніхто не буде тебе турбувати.“</p><p>Звучить дуже спокійно. Але, мабуть, це справді найкращий спосіб зробити це.</p><p>Було дивовижно приємно спостерігати за тим, як панорама рухається назад таким чином. Це було дуже оригінально.</p><p>Я намагалась уявити собі цю сцену. Блакитне небо на якихось далекому, звивистому сільському дорозі, легкий вітерець, а також постійне вібрування вантажівки. Усі спогади, жалоби та все інше, що спадало на думку, залишалися на дорозі. Відчуття того, що все стає все далекішим, чим більше людина рухається, здавалося дуже підходящим для людини, яка помирає.</p><p>“Чи можете ви розповісти мені більше про це? Усе, що не суперечить етиці на робочому місці чи приватності особистості, є допустимо,“ сказала я.</p><p>“Я розповім вам все, що ви хочете знати, коли ми повернемося до квартири,“ сказав Міягі. “Люди можуть запідозрити нас, якщо ми зробимо це тут.“</p><p>Дорогою додому ми зайшли на невеликому полі сонячних квітів, повз стару будівлю початкової школи, а також повз кладовище, розташоване на схилі пагорба. Мабуть, у середній школі відбувалося якесь заходи, адже ми пройшли повз дітей з засмаженим обличчям, які пахли дезодорменом та засобом від комах.</p><p>Це була ніч з вологим, злеготувальним повітрям – здавалося, що літо було стиснуте в одне відчуття. Повернувшись до квартири, я сів у машину разом з Міягі. Ми знову вирушили в дорогу. Оскільки ми обидва носили легку одежу, я більш чітко відчував м’якість її тіла. Це так мене відволікало, що я ледь не <a id="page-109" />… Мої панікування лише збільшили тиск на неї, і я сподівався, що вона не зможе відчути, наскільки швидко б’ється моє серце.</p><p>Ми піднялися на пагорб та припаркувалися на найкращому місці для спостереження за всим районом. Там ми купили два кавові напої в автоматі та насолоджувалися нічним видом. Живоплатня знаходилась нижче нас, освітлена приємним помаранчевим світлом. Центр міста видавався далеко вдалині.</p><p>Коли ми повернулися додому, я почистив зуби, лягла в ліжко та слухала Міягі. З ритмом, схожим на читання дитячої книжки, вона розповідала мені про свої попередні завдання. Навіть найпростіші її розповіді приносили мені більше задоволення, ніж будь-яка велика літературна твір.</p><p>Наступного дня я продовжила складати кранові фігурки з оригамі, яких залишилась, і думала про те, що мені робити далі. Міягі сиділа за столом навпротив мене та допомогла мені складати фігурки. „Можливо, краще все це робити постійно,“ запропонувала вона. „Це не буде погано – померти, загорнуті в кранові фігурки,“ сказала я. Я взяла жменю оригамів та кинула їх у повітря. Вона послухалась мене та розкидала їх по всій поверхні моєї голови.</p><p>Коли мені набридало складати оригамі, я вийшла на вулицю, щоб подихати свіжим повітрям. Пішла до тютюнового магазину та купила трохи тютюну. Я відразу ж запалила сигарету, як тільки вийшла на вулицю. Коли я пила каву з автомата, мені раптово спало на думку…</p><p>Щось, що було так близько до мене, я ніколи раніше не бачив чітко.</p><p>Я, мабуть, промовила це вголос. Тоді Міягі подивився на мене і запитав: „Що це?“</p><p>“Oh, it’s the stupidest thing. But I just realized this. There <em>is</em> something I can truly say I love with all my heart.”</p><p>“Розкажи мені.”</p><p>“Я люблю автомати для покупок,“ — сказала я, почухуючи свою голову від сором’язу.</p><p>“О,” сказала вона, явно не зрозумівши. “Що саме у них такого є, що вам подобається?”</p><p>Я не впевнена. Мабуть, я навіть не знаю. Але коли я була дитиною, я хотіла стати автоматом для продажу товарів.</p><p>Вона була абсолютно шокована.</p><p>Емм, щоб все було зрозуміло: коли ви кажете „автомат для покупки напоїв“, ви маєте на увазі саме той автомат, з якого ви раніше купували каву.</p><p><a id="page-110" />“Yeah. But they also dispense cigarettes, umbrellas, good luck charms, grilled <em>onigiri</em>, udon noodles, ice, ice cream, hamburgers, <em>oden</em>, french fries, corned beef sandwiches, instant ramen, beer, <em>shochu</em>… Vending machines sell everything. Japan is the land of vending machines, because it’s so peaceful and orderly here.”</p><p>„А ви любите автомати для покупки товарів.“</p><p>Саме так. Ви можете користуватися ними, або просто розглядати їх. Навіть коли я бачу такий предмет, у якого нічого немає, я все одно приділяю йому увагу та розглядаю всі деталі.</p><p>“Хм… Це дуже унікальне хобі,“ — сказав Міягі, намагаючись підбадьорити. Але насправді це було безглуздо. Це був символ безглуздого способу життя, можу сказати.</p><p>“Але мені здається, що я можу це зрозуміти,“ — сказала вона, намагаючись допомогти.</p><p>“Що, бажати стати автоматом для продажу товарів?” Я засміялась.</p><p>Ні, я не скажу, що розумію, що це означає. Але знаєте – автомати для продажу товарів завжди є в усіх місцях. Якщо у вас є гроші, вони можуть запропонувати вам щось смачне для їжі чи пиття. У них є щось дуже стабільне, незмінне, „вічне“, як мені здається.</p><p>Мені здавалося, що цей опис є досить зворушливим. „Неймовірно. Ви точно висловили те, що я намагався сказати.“</p><p>“Дякую,“ — сказала вона, не дуже радісно. “Магазинні автомати є дуже важливими для нас, працівників магазинів. Вони не будуть нас ігнорувати, як це роблять працівники магазинів… У будь-якому разі, я розумію, що ви любите магазинні автомати. Але що саме ви робите, точно?”</p><p>Це підводить мене до ще однієї історії, яку я люблю. Кожного разу, коли я приходжу до цього магазину з тютюном, я думаю про сюжет фільму Пола Аустера <em>Smoke</em>. Чоловік з магазину сигара щовечора стоїть на перехресті перед своїм магазином та фотографує саме ту саму точку. Мені дуже сподобався цей момент – спосіб, яким він змусив мене замислитися над самою концепцією прямого <em>значення</em>. Тож я вирішую взяти приклад з книги Ауггі Рену та фотографувати щось, що здається бездумним. Я просто зроблю фотографії звичайних автоматів – таких, які можна знайти будь-де. Це може зробити кожен.</p><p><a id="page-111" />“I don’t know if I can explain it, either,” Miyagi said, “but I kind of like that.”</p><p>І це стало початком моєї подорожі по цьому „автомату для продажу товарів“.</p><p class="space-break2">At a used-goods store, I bought a rusty old gelatin silver print camera and strap, as well as ten rolls of film. That was all I needed. I knew digital cameras would be cheaper and easier to manage, but I chose this way because I was prioritizing the <em>feeling</em> of taking pictures: setting and winding the film inside the camera, then riding around on the Cub and stopping when I found a vending machine so I could take a photo.</p><p>Кожного разу я намагався зловісити все, що знаходилось поблизу автомата. Мене не цікавили дрібні відмінності, такі як вибір напоїв чи структура інтер’єру автомата. Я просто хотів зафіксувати, де знаходиться автомат, і як він впливає на оточення.</p><p>Коли я почала розглядати ці машини, я здивувалась, що їх було набагато більше, ніж я думала. Я зробила кілька десятків фотографій лише в районі свого будинку. Іноді я пропускала якісь машини, навіть на дорогах, по яких я постійно проїжджала. Це мене дуже зацікавило. Крім того, одні машини вдень і вночі виглядали зовсім інакше. Деякі машини привертали увагу своїми яскравими світлом, що спокушувало комах; інші ж залишалися непомітними в темряві, оскільки їхні кнопки були призначені лише для економії енергії.</p><p>Я розуміла, що навіть у такому дурному хобі існували люди, які займалися цим більш ретельно та уважно, ніж я. Я ніколи не зможу зрівнятися з їхніми зусиллями та відданістю. Але мені це зовсім не заважало. Цей метод підходив мені, незалежно від того, що інші про нього казали.</p><p>The first place I went at the start of the day was the development lab, and I would spend the thirty minutes’ wait getting breakfast. At the end of the day, I would lay out the pictures I’d gotten back in the morning on the table with Miyagi and carefully insert each one into an album. The pictures all shared the feature of a vending machine in the center, but that <a id="page-112" />commonality only made the outer differences more striking. It was like having the same person in the same posture with the same expression in the middle of every picture. The vending machine became the measure by which everything else could be judged.</p><p>Власник фотоательє, схоже, проявляв до мене інтерес. Щовечора я приносив сюди рулон паперу, який містив лише знімки з витратними апаратами. У нього було багато сивих волосин, він був дуже худим, і його хода випадковою. Хоча йому було лише сорок років. Коли він побачив, що я весело розмовляю з порожнім простором, він почав зі мною розмовляти.</p><p>Чи є з вами хтось ще?</p><p>Я дивилася на Міягі, а вона дивилася на мене.</p><p>“Саме так. Вона – дівчина на ім’я Міягі. Її завданням є стежити за мною,“ сказав я. Хоча вона знала, що це безглуздо, Міягі все одно сказала: „Здраво.“</p><p>Я не очікувала, що він мені повірить. Але він просто сказав: „Ах, цікаво“, і повірив моїм словами. Іноді трапляються такі диваки.</p><p>„Чи можуть ці дивні фотографії, які ви зробили, бути з цієї дівчини?“ — запитав він.</p><p>Ні, насправді. Це просто зображення автоматів. Вона допомагає мені, коли я шукаю автомати та фотографую їх.</p><p>„Чи справді це буде корисно для неї?“</p><p>Ні, це просто мій хобі. Міягі просто супроводжує мене. Це її обов’язок.</p><p>Він виглядав дуже збентеженим, тож просто сказав: „Ну, удачі вам у цьому.“</p><p>Ми покинули магазин. Коли Міягі стояв поруч із автомобілем, готовий сісти на заднє сидіння, я зробила його фото.</p><p>“Що ти робиш?” — запитала вона.</p><p>Ну, після того, що той чоловік сказав, я вирішив візьмти одного з вас.</p><p>Інші люди сприймуть це лише як беззмістовне зображення мотоцикла.</p><p>“Nobody is ever going to think any of my photos are anything <em>but</em> meaningless,” I retorted.</p><p>Звісно, люди, які любили працювати з фотографіями, були в меншості – імовірно, з хороших причин. Одного ранку я виходила з квартири, що знаходилася в будинку <a id="page-113" />, у напрямку місця для збирання сміття. Я тримала двері відкритими, поки Міягі надягала взуття. У цей момент з сходів спускався мешканець квартири поруч. Він був дуже високим і мав загрозливий вираз обличчя. Коли Міягі вийшла з квартири та сказала: „Дякую за очікування“, я закрила двері та сказала: „Ну що, поїдемо.“ Чоловік виглядав дуже роздратованим через мене.</p><p class="space-break2">Це був ясний, спекотний день без жодного вітру. Я блукав по місцям, які ніколи раніше не бачив і про які навіть не чув. Пройшов два години, поки нарешті не опинився в місці, яке мені зовсім не знайоме. Це знову було те місце, де ми з Хімено проводили свою дитинство. Мабуть, у мені існував підсвідомчий тяготливий інстинт спрямовуватися в ту сторону, коли я загубився. Це схоже на інстинкт повернення до домашнього місця тварини.</p><p>Але, звісно, і в цьому місці також були автомати для продажу товарів. Я їздив по сільських дорогах на автомобілі, фотографуючи все, що можна.</p><p>Поруч з магазином солодощів, який я часто відвідував у дитинстві, стояла старивая машина для приготування морозиву. Я пам’ятаю, як насолоджувався шоколадними кульками, солодощами, покритими кукурудзиновим борошном, карамеллю розміром з кубик, апельсиновими жувальними гумками та класичними солодощами марки <em>bontan</em>. Власне, у дитинстві мені подобалося все солодке.</p><p>Схоже, що магазин закрився давно. Але пошкоджена та ржавка машина, яка там знаходилась протягом багатьох років, все ще була там. Також там знаходився таксофон, який виглядав скоріше як публічний туалет. Він також існував вже довгий час, але, принаймні, все ще функціонував.</p><p>On a bench in the shade of a park stuffed with weeds, Miyagi and I ate the <em>onigiri</em> we packed that morning. There were no people in the park, but there was a black cat and a brown tabby. The animals watched us from a distance, but once they determined we meant them no harm, they began to creep closer. I wished I had some food for them, but we had nothing a cat might like to eat.</p><p>„До речі, чи можуть кіти вас бачити?“ — запитав я Міягі.</p><p>Вона піднялась на ноги та попрячлася до них. Чорноголовий втік, а тхір відступив на кілька кроків, щоб зберегти дистанцію.</p><p>“Як видно, кіти та собаки усвідомлюють мої дії,“ сказала вона, повертаючись до мене. „Але це не означає, що вони ще більше люблять мене.“</p><p>I smoked a cigarette after the meal, and Miyagi drew something in her <a id="page-114" />notebook with her pencil. She was looking at the cats. They had moved to the top of the slide at some point, and she clearly enjoyed the image.</p><p>Я була здивована, що у неї є такий хобі. Можливо, все цей час, коли здавалося, що вона просто веде облік своїх дій, насправді вона просто любила малювати.</p><p>“Я не знав, що ти зацікавлена в цьому,“ сказав я.</p><p>Це дивно, чи не так?</p><p>“Звісно. Але ти не настільки добре в цьому вмієш.”</p><p>“Ось чому я тренуюся. Це дуже чудово з моєї сторони, чи не так?“ — сказала вона, якась причина, виглядала задоволеною.</p><p>“Чи покажеш мені, що ти намалював раніше?”</p><p>“…Давайте перейдемо до наступного пункту,“ — сказала вона, проігнорувавши моє запитання, і поклала свою тетрадь назад у сумку.</p><p class="space-break2">Протягом півдня я шукала в своєму районі. Коли я знову приїхала до старої кондирні, то продовжила свої пошуки в іншому районі.</p><p>Я бачив, що хтось сидить на лавці, яка знаходиться прямо перед будівлею, і роздаває соус для молока.</p><p>І я добре знала цю людину.</p><p>Я звернув машину на інший бік вулиці, вимкнув двигун, а потім підійшов до літньої жінки та сказав: „Привіт.“</p><p>Її реакція була повільною. Але вона мене все ж почула – її погляд звернувся у мою сторону. Їй, мабуть, вже перевалило за дев’ятою десяткою років. Тисячі зморшок покривали її обличчя, а руки були складені на колінах. Її чисто-біле волосся вільно спадало на обличчя, що лише робило її ще більш схожою на розгублену дівчину.</p><p>Я присів перед сидінням і знову сказав: „Привіт“. „Мабуть, ви вже не пам’ятаєте мене, чи не так?“</p><p>Я сприйняв її мовчання як підтвердження.</p><p>Я не звинувачую тебе. Це сталось понад десять років тому, коли я востаннє відвідав це місце.</p><p><a id="page-115" />Вона все ще не відповідала. Погляд старої жінки був спрямований на землю, за кілька ярдів перед нею. Я продовжувала говорити, не збуджуючись.</p><p>“But I remember you quite well, actually. Not because I have an especially good memory, being young. I’m only twenty, it’s true, but I’ve forgotten all kinds of things from the past. No matter how happy or unhappy the events were, if I don’t have a reason to recall them, they just slip out of my mind over time. I think people fail to notice things like this because you forget that you’ve forgotten. If people could actually retain their greatest memories of the past in vivid detail, we’d all look more miserable living in the empty present. And if we kept the worst memories of the past in vivid detail, we’d look even <em>more</em> miserable living in the empty present. Everyone just says they remember these things, because it’s better to pretend that you do.”</p><p>Вона не сказала ні слова на підтвердження чи заперечення. Стара жінка просто сиділа на місці, нерухомо, як муха.</p><p>Причина того, чому я пам’ятаю тебе так яскраво, полягає у тому, що ти колись були добрі до мене. Це було дуже рідкісно для мене. Насправді, десять років тому я майже ніколи не дякував комусь за щось. Якщо дорослі були добрі до мене, я просто думав, що вони так роблять з необхідності, а не через справжню щедрість… Я був дитиною-відьомою. Мабуть, саме тому я думав про втечу. Коли мені було вісім чи дев’ять років, я не пам’ятаю точного часу, але я посварився з матір’ю посеред ночі та втік з дому. Я навіть не пам’ятаю, що саме сталось. Мабуть, щось дурне…</p><p>Я сиділа поруч із старою жінкою, спираючись на лавку. Дивилася на далекі стовпи зі сталі та пластику, а також на хмару, яка сягала до блакитного неба.</p><p>“Since I left without thinking it over first, I just killed time at the candy store. It was at night, when kids shouldn’t be walking around, so you asked me, ‘Don’t you need to go home?’ Because of the big fight with my parents, I cried when I answered. When you heard my voice, you opened the door behind the register, beckoned me inside, and gave me some sweets. A few hours later, my parents called you and asked, ‘Is our son over there?’ You <a id="page-116" />told them, ‘He is, but I’m going to pretend he isn’t for the next hour’ and hung up… Maybe that meant nothing to you. But I think the fact that I still hope in my core for good things from other people is solely a result of that interaction. That’s my interpretation, at least.”</p><p>Я запитав, чи буде вона ще трохи слухати мої слова. Стара жінка закричала очі та застигла на місці. Здавалося, що вона вже мертва.</p><p>Якщо ти забув про мене, то, ймовірно, забув і про Хімено. Вона завжди приходила до цього магазину разом зі мною… Хімено була схожа на принцесу з казки – саме так, як і підказує її ім’я. Якщо дозволите мені так сказати, вона була занадто гарною для такого містечка. Ми обидві були „відірвані“ з будь-яких груп, до яких могли належати. Вони ненавиділи мене, адже я була дуже зарозумістою дівчинкою. Але, думаю, вони ненавиділи Хімено через її особливість – вона була занадто іншою та несхожою на інших. Хоча мені не подобається це казати, але я мусу поважати це. Ми обидві були окремі від усіх інших. Мені було байдуже, якщо інші діти будуть мене ображати, головне – бути поруч із Хімено. Мені це не заважало, адже мені здавалося, що я отримую таку саму увагу, як і вона. Немов ми були однаковими.</p><p>Кожен раз, коли я вимовляю ім’я Хімено, мені здається, що жінка викликає дуже маленьку реакцію.</p><p>„У літку четвертого класу Хімено пішла з нашої школи – її батько переводився на іншу посаду. Після цього вона поступово стала для мене незмірною. Я повторювала те, що вона колись сказала: „Якщо до двадцяти років ми не знайдемо когось, щоб бути разом, то давайте будемо разом“. Ці слова допомогли мені протягнути останні десять років. Але як я дізналась нещодавно, Хімено не лише не любила мене, але ще й ненавиділа мене настільки, що хотіла, щоб я померла. Вона навіть планувала самогубство прямо перед моїми очима. Я думала про те, що, мабуть, щось пішло не так… А потім мені спало на думку ще одне. Перш ніж я знову зустрілася з нею, я викопала нашу класну „часову капсулу“, в якій були листи від усіх учнів. Звісно, мені не варто було це робити. Але з певних причин, які я не можу розкрити, я вирішила, що можу це зробити, оскільки скоро помру.</p><p>Ось.</p><p><em>Час перевірки відповіді.</em></p><p>“As for the time capsule, strangely enough, Himeno’s letter wasn’t <a id="page-117" />inside. I interpreted that to mean Himeno wasn’t at school that day, but the more I think about it, the more I realize that can’t be true. Our teacher took a lot of time to make the students prepare those letters. She wouldn’t have buried the time capsule without someone’s letter just because they happened to be absent from school on one specific day. The only answer I can think of is that someone else dug up the time capsule first and removed Himeno’s letter from it. And aside from Himeno herself, there’s no one else I can imagine doing it.”</p><p>Я не мав у своїй голові всієї картини перед тим, як почав говорити. Усе виникало само по собі.</p><p>Але тепер усе стало виглядати як пряма лінія, яка з’єднує всі точки.</p><p>Коли мені було сімнадцять років, Хімено надіслала мені листа. Сам вміст листа не мав особливого значення. Достатньо було, щоб у листі було вказано моє ім’я як адресата, а ім’я Хімено як відправника. Вона не була з тих людей, які писали листи чи телефонували іншим людям за будь-яких обставин, навіть якщо їм це подобалося. Вона була настільки уважною, що навіть написала адресу для відповіді – тож я мав би це зрозуміти.</p><p>Так.</p><p>Я мав би це знати.</p><p>“That letter was Himeno’s SOS. She <em>was</em> asking me for help. Like me, she was feeling trapped, clinging to the past, so she dug up the time capsule, remembered her one and only childhood friend, and sent a message. I didn’t realize what it meant, so I had no right to help her. I lost Himeno, and I deserved to lose her. She became empty, and when I found out, I did, too. Himeno’s going to commit suicide soon, and my life will come to an end shortly as well… I know it’s an unpleasant place to stop, but that’s the end. I’m sorry to have burdened you with such a long and dark tale.”</p><p>Коли я встала, щоб піти, літня жінка сказала: „До побачення“, тихим, ніжним голосом.</p><p>Це було єдине слово, яке вона сказала мені.</p><p>“Дякую. До зустрічі,“ — відповіла я і вийшла з магазину.</p><p>Я не була настільки засмучена через те, що мій колишній „рятівник“ забув про мене. Я вже звикла до цього зрадницького поводжча з боку моїх спогадів.</p><p>Водночас існувала одна можливість, яку я повністю проігнорував.</p><p><a id="page-118" />Я переживала багато розчарувань, але була одна дівчина, яка завжди була поруч зі мною – її спокійна підтримка була для мене важливою.</p><p>Дівчина без майбутнього, яка відчувала такий самий розпач, як і я. Вона вирішила продати своє час, а не своє життя.</p><p>Дуже добра дівчина, яка не була особливо привабливою зовні, але мала унікальний спосіб проявляти співчуття та емоції.</p><p>І я ніколи не думав, що сама Міягі може також мене зрадити.</p><p class="space-break2">“Містер Кусунокі? Містер Кусунокі?”</p><p>Міягі навчилась не вагачися щоразу, коли обіймала мене за тулуб під час їздки на дитячому велосипеді. Коли ми їхали, вона постукала мене по боку. Я уповільнився і запитав: „Що таке?“ Щоб підбадьорити мене, я припустила, що вона хоче розповісти мені якусь приємну таємницю. Вона відповіла: „Дозволь мені розповісти тобі одну маленьку таємницю.“</p><p>“Я щойно згадала,“ сказала вона. „Я вже була на цій дорозі давно тому. Зовсім до того часу, коли я стала монітором… Якщо продовжувати йти по цій дорозі, а потім повернутися праворуч та продовжити шлях прямо, то досягнеш зоряного озера.“</p><p>„Зоряний озеро?“</p><p>Те місце, яке я хотів відвідати ще раз перед своєю смертю. Я не знаю його справжнього назви.</p><p>О, так, ви ж про це казали раніше.</p><p>„Чи не казав я вам? Це чудовий секрет.“</p><p>“Ви маєте рацію. Йдемо туди ж,“ — сказав я весело. “Тоді підемо туди.“</p><p>У вас достатньо газу?</p><p>Я буду заповнювати її по дорозі.</p><p>Я завершив процес заправки бензином у найближчому автозаправному пункті, а потім послідував вказівкам Міягі. Вже було після восьмої години вечора. Ми їхали довгою гірською дорогою; між кожним зупинкою ми зупинялися на кілька хвилин, щоб дати двику відпочинок. Через півтори години ми досягли її зоряного озера.</p><p>After stopping at a nearby convenience store for instant cup noodles and eating them on the bench outside, I parked the Cub at the lot farther ahead, then walked a path with almost no light. Miyagi looked around at <a id="page-119" />the nearby buildings with great nostalgia and often warned me to keep my head down. Out of the corner of my vision, I thought I sensed an incredible panorama of stars above, but I did as Miyagi said.</p><p>“Тепер уважно слухайте те, що я скажу далі,“ сказала вона. “Я буду керувати ситуацією, тож ви повинні тримати очі закриті, поки я не скажу, що можна це робити.”</p><p>“То ти не хочеш, щоб я бачив її лише в той момент, коли все буде ідеально?”</p><p>“Так. Ми прийшли сюди заради зір. Тож краще все спробувати побачити в найкращих умовах, чи не так? Тепер… закрийте очі.“</p><p>Я зробила так, як мені сказала. Міягі взяв мене за руку і сказав: „Це направо“. Він обережно вів мене вперед. Коли я йшла з закритими очима, я почула всілякі звуки, яких раніше не чула. Комахи, які шуміли низькими та глибокими звуками, комахи, які свистіли високими тонами, комахи, які мали свої окремі звуки, схожі на пташиний крик, та комахи, які свистіли неприємно, як жаби. Я також могла почути різницю між тихим шумом вітру, далеким шумом хвиль та нашим стукотом ногами.</p><p>Що ж, пане Кусунокі, якби я обманул вас і привів вас у зовсім інше місце, що б ви зробили?</p><p>„Який саме тип місця?“</p><p>“Добре запитання… Можливо, десь на високому і небезпечному місці, наприклад, на скелі чи місті.”</p><p>Я ніколи не думала про це, і не маю наміру починати.</p><p>“Чому?”</p><p>“Я не бачу жодних підстав для того, щоб ти так поводився.”</p><p>“О,” сказав Міягі, виглядаючи розчарованим.</p><p>Відчуття під моїми ногами змінилося: від твердої асфальтової поверхні – на піску, а потім раптово – на дерев’яну поверхню. Ймовірно, ми знаходилися на причалі. „Тепер зупиніться та заплющіть очі,“ сказав Міягі. Вона відпустила мою руку. „Будь обережні, ляжте на спину. Коли будете лежати, спряжені головою вгору, тоді можете дивитися.“</p><p>Я присів, обережно притулився спиною до землі, глибоко вдихнув і відкрив очі.</p><p>Те, що я бачив перед собою, не було тим зоряним небом, яким я знався.</p><p>Ні, так неправильно. Саме в ту ніч я вперше по-справжньому зрозумів, що таке зоряне небо <em>– це</em>.</p><p><a id="page-120" />Я бачила подібні зображення в книгах та телесеріалах. Було видно „Літній трикутник“, через який протікала „небесна річка світла“. Я розуміла, що можна бачити зірки, як тіні від фарб, які залишаються на темному небі.</p><p>Those media can describe colors and shapes, but no matter how accurate the information might be, it is simply impossible to imagine the sheer <em>size</em> of it.</p><p>Та зоряна ніч, яку я бачив, була набагато більш величезною, ніж будь-що, що я міг уявити. Це було схоже на сяючий сніг, готовий впадати на мене.</p><p>“Я думаю, я розумію, чому ти сказав, що хочеш ще раз подивитися на це перед смертю,“ — сказав я Міягі, який стояв неподалік.</p><p>“Правильно?” — сказала вона з великим задоволенням, дивлячись на мене.</p><p>Протягом дуже довгого часу ми лежали поруч на причалі, дивлячись на зірки. Я побачила три зірки, що сходили з неба. Я подумала про те, чого б хотіла, якби знову побачила такі зірки. Я не хотіла повернутися до минулого, не хотіла бачити Хімено, і не хотіла пересвідчитися, що все могло бути інакше. У мене не було сил для цього.</p><p>Ні, я, мабуть, хотів би померти в спокої, ніби заснувши. Брати щось інше було б зухвалим.</p><p>Мені навіть не довелося думати про те, чого б хотіла Міягі. Її бажанням було припинити свою роботу, щоб вона більше не залишалась непомітною. Усі люди ігнорували її, окрім її підопічного, який, безумовно, помре протягом року. Міягі може бути терплячою людиною, але тридцять років такого життя будуть для неї надто важкими.</p><p>“Міядзі,” сказав я, “ти збрехав мені заради моєї власної користі, чи не так? Сказавши це, Хімено взагалі не пам’ятав мене.”</p><p>Вона повернула голову, щоб подивитися на мене, сидячи на березі. Замість того, щоб відповісти на запитання, вона сказала: „У мене також була дівчина-друга в дитинстві.“</p><p>Я звернулася до своєї пам’яті. „Чи це той чоловік, який, на вашу думку, був для вас важливим?“</p><p>“Так. Я вражений тим, що ти пам’ятаєш.”</p><p>Я кивнула і почекаю, поки вона пояснить.</p><p>Нарешті Міягі сказав: „У мене був знайомий, для мене він мав таку саму значущу роль, як і Хімено для тебе. Ми обидва були людьми, які не підходили один одному. Тож ми зібралися разом та створили свій власний світ спільної діяльності. У свій перший вихідний день після того, як я став наглядачем, я пішов до нього. Я думав: „Напевно, він дуже засмучений тим, що мене вже немає поруч“. Я думав, що він буде занурений у свою власну світовість, чекаючи на мій повернення… Але коли я знову побачив його через кілька тижнів, він вже повністю звик до життя без мене. Насправді, менш ніж через місяць після моєго зникнення, він без проблем зміг адаптуватися до звичайного життя, живучи так само, як і всі ті люди, які нас відкинули через нашу відмінність.“ <a id="page-121" /></p><p>Вона підняла погляд на небо; на її обличчі з’явився безсмертний усміх.</p><p>І я усвідомила, що для нього я була лише обмеженням… Чесно кажучи, я хотіла, щоб він був нещасний. Хотіла, щоб він страждав, відчував розчарування, ховався в собі, чекаючи на мій повернення, яке ніколи не буде. Я не хотіла знати, що у нього є сила, щоб вижити самостійно… Я ніколи не відвідувала його. Незалежно від того, чи він щасливий, чи нещасний – це лише робило б мене ще більшою нещасною. <em /></p><p>„Але ви все одно хочете побачитися з ним перед смертю, чи не так?“</p><p>“Так. Мені насправді байдуже все інше. Це єдине, до чого я можу приклонятися в кінцевому підсумку.“ Міягі сіла прямо і зайняла свою звичну позу. „Я дуже добре розумію ваші почуття. Хоча, можливо, ви насправді не хочете, щоб хтось про це знав.“</p><p>“Це не правда,“ — відразу сказав я. „Я радий, що так. Дякую.“</p><p>“Не за що,“ — сказала вона, сором’язливо посміхнувшись.</p><p>Я зафотографував автомати, які знаходилися навколо озера, а потім повернулися до квартири.</p><p>Міядзі сказала, що вона була виснажена від усього, що сталось сьогодні, і лягла мені в ліжко. Був лише один момент, коли я намагалась поглянути на неї, але побачила, що вона робить те саме. Ми відразу ж відвернулися та подивилися в протилежні напрямки.</p><p>Я, мабуть, мав би сподіватися, що ці дні триватимуть якомога довше.</p><p>Коли я прокинувся наступного разу, Міядзі вже не було.</p><p>Єдине, що вона залишила позаду, – це свій зошит, який лежав біля подушки.</p></section>
</div>
</body>
</html>