<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:ns1="http://www.idpf.org/2007/ops" lang="en" xml:lang="en">
<head>
<meta content="text/html; charset=UTF-8" http-equiv="default-style" />
<title>Three Days of Happiness</title>
<link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="galley-rw">
<section class="body-rw Chapter-rw" ns1:type="bodymatter chapter" id="copyright">
<h1 class="copyright-title"><a href="../Text/toc.xhtml#toc-copyright">Авторське право</a></h1><p class="copyright-space3"><a id="page-ii" /><strong>Три дні <span class="bol">проти </span>щастя</strong></p><p class="copyright-spaces"><strong>Сугуро Миаки</strong></p><p class="copyright-space">Переклад Стіва Пола</p><p class="copyright">Обкладка розроблена E9L</p><p class="copyright-space">Ця книга є художнім твором. Імена, персонажі, місця та події є продуктом уяви автора чи використовуються у вигаданому контексті. Будь-яка схожість з реальними подіями, місцями чи людьми, живими чи померлими, є випадковою.</p><p class="copyright-space">Неможливо зупинитися.</p><p class="copyright">©СУГАРУ МИАКИ 2013</p><p class="copyright">Вперше опубліковано в Японії у 2013 році видавництвом KADOKAWA CORPORATION, Токіо.</p><p class="copyright">Права на переклад тексту англійською мовою належать компанії KADOKAWA CORPORATION, Токіо, через агентство TUTTLE-MORI AGENCY, INC., Токіо.</p><p class="copyright-space">Англійський переклад © 2020 Yen Press, LLC</p><p class="copyright-space">Yen Press, LLC підтримує право на свободу вираження думок та цінність авторських прав. Метою авторських прав є стимулювання письменників та художників до створення творів, які збагачують нашу культуру.</p><p class="copyright-space">Сканування, завантаження та розповсюдження цієї книги без дозволу є крадіжкою інтелектуальної власності автора. Якщо ви бажаєте мати дозвіл на використання матеріалів з книги (окрім випадків, коли це необхідно для оцінки книги), будь ласка, звертайтеся до видавця. Дякуємо за підтримку прав автора.</p><p class="copyright-space">Єн Он</p><p class="copyright">150 West 30th Street, 19th Floor</p><p class="copyright">Нью-Йорк, NY 10001</p><p class="copyright-space">Відвідайте нас на <a href="http://www.yenpress.com">yenpress.com</a></p><p class="copyright"><a href="http://www.facebook.com/yenpress">facebook.com/yenpress</a></p><p class="copyright"><a href="http://www.twitter.com/yenpress">twitter.com/yenpress</a></p><p class="copyright">yenpress.tumblr.com <a href="http://yenpress.tumblr.com" /></p><p class="copyright"><a href="http://www.instagram.com/yenpress">instagram.com/yenpress</a></p><p class="copyright-space">Перше видання: жовтень 2020 року</p><p class="copyright-space">Yen On є підрозділом компанії Yen Press, LLC.</p><p class="copyright">Назва та логотип Yen On є товарними знаками компанії Yen Press, LLC.</p><p class="copyright-space">Видавець не несе відповідальності за веб-сайти (або їхній вміст), які не належать видавцю.</p><p class="copyright-space">Каталогізаційні дані [Бібліотеки Конгресу]</p><p class="copyright1">Імена: Міакі, Шугару, 1990 р. – автор. | E9L, ілюстратор. | Пол, Стівен (перекладач), перекладач.</p><p class="copyright1">Назва: Три дні щастя / Сугару Міакі; ілюстрації Е9L; переклад Стівена Пола.</p><p class="copyright1">Інші назви: "Mikkakan no koufuku". Англійською.</p><p class="copyright1">Ідентифікатори: LCCN 2020032161 | ISBN 978-1-97531-421-7 (тверда обкладинка) | ISBN 978-1-97531-422-4 (електронна книга)</p><p class="copyright1">Теми: CYAC: Любовь – художнє творчення. | Магія – художнє творчення. | Університети та коледжі – художнє творення.</p><p class="copyright1">Класифікація: LCC PZ7.1.M513 Th 2020 | DDC [Fic]—DC23</p><p class="copyright1">Запис LC доступний за адресою https://lccn.loc.gov/2020032161</p><p class="copyright-space2">ISBN: 978-1-9753-1421-7 (твердий переплет)</p><p class="copyright">978-1-9753-1422-4 (електронна книга)</p><p class="copyright-space">E3-20200925-JV-NF-ORI</p></section>
</div>
</body>
</html>